4 novembre 2008 : « Nous allons savoir si Barack Obama ou John McCain est élu président des États-Unis. »
19 h 12 ! Moi qui ne voulais pas rentrer trop tard…
Aie confiance : la chance finira par te sourire.
Aie confiance en moi, je vais t'aider.
Aie l'air sûr de toi, même si ce n'est pas facile.
Aie l'honnêteté de reconnaître ton erreur.
Aie l'honnêteté de reconnaître ton erreur.Notre tâche est de soutenir les projets comme celui-ci.
Aie la gentillesse de me donner un coup de main.
Aie le courage de le faire, tu vas y arriver.
Aie un peu pitié de nous, nous sommes déjà débordés !
Allez-vous-en , je vous dis, je ne veux pas vous parler !
Arrivera-t-il à convaincre les jurés ?
Attendu les bons résultats de l'entreprise, nous allons toucher une prime.
Au temps pour moi, j'ai cru que le rendez-vous avait été décalé d'une heure !
Au temps pour moi, j'ai oublié de vous apporter la carte des desserts !
Au temps pour moi, je n'ai pas écouté les consignes jusqu'au bout !
Au temps pour moi, je reprends depuis le début !
Au temps pour moi, je vous ai confondu avec un ancien collègue de travail !
Au vu de l'état de ces chaussettes, je pense qu'il faut les jeter.
Au vu des travaux qui doivent encore être faits, nous ne pourrons pas emménager avant la fin de l'année.
Aujourd'hui , ce malade est hors de danger.
Auparavant , elle était directrice des ressources humaines.
Auparavant , je dois passer à la banque.
Auparavant , nous aimerions que vous nous présentiez votre projet.
Auparavant , prenez le temps de vous installer.
Aura-t-on le temps de repasser par l'hôtel ?
Aurais-tu le nouveau code, par hasard ?
Autrefois , les Aztèques ont fondé un empire au Mexique.
Autrefois , les gladiateurs combattaient dans cette arène.
Autrefois , les écrivains trempaient une plume dans un encrier pour noircir leurs pages.
Autrefois , on construisait des châteaux forts.
Autrefois , on ne jouait pas au tennis mais à la paume.
Autrefois , Paris s'appelait Lutèce.
Avons-nous encore cette pointure ?
Avons-nous reçu les résultats de ce patient ?
Bien qu' elle soit célèbre, elle n'a pas la grosse tête.
Bien qu' il ait tardé à appeler, il a réussi à avoir trois places.
Bien qu' il chante faux, ce personnage n'a qu'un rêve : monter sur scène.
Bien qu' il n'en ait pas le droit, le chat se fait les griffes sur le canapé.
Bien qu' il ne soit pas en avance, il prend tout son temps.
Bien qu' il pleuve, les enfants ont envie d'aller à la plage.
Bien qu' il soit déjà minuit, je n'ai pas envie de me coucher.
Bien qu' il soit usé jusqu'à la corde, j'adore ce pantalon.
Bien que je sois fatigué, j'irai au cinéma ce soir.
Bien que nous soyons amis, nous ne sommes pas d'accord sur ce sujet !
Bien que nous vivions loin de chez eux, nous essayons de les voir au moins deux fois par an.
Bien sûr , cela est plus facile à dire qu'à faire.
Bien sûr , elle est très heureuse d'avoir été reçue à ce concours.
Bien sûr , il va devoir faire des séances de rééducation.
Béni soit celui qui m'a averti du danger !
Béni soit le jour où nous nous sommes rencontrés !
C'en est trop, ma patience est à bout.
C'en est trop, son comportement est inadmissible.
C'est la première fois qu'il va au siège social.
C'est une très bonne idée, faisons comme cela !
Ce faisant, il a détendu l'atmosphère.
Ce faisant, il s'est mis à dos ses deux collègues.
Ce sont des immeubles qui datent des années 2000.
Ce sont des meubles typiques des années 1950.
Certes , cela a parfois été difficile, mais elle ne regrette pas d'avoir fait ces études.
Certes , il a pu monter dans le train, mais il l'a eu de justesse !
Certes , l'écrit s'est bien passé, mais il y a encore l'oral.
Certes , les résultats sont décevants, mais il ne faut pas baisser les bras.
Certes , mon bureau est petit, mais il est très lumineux.
Certes , un technicien est venu, mais le problème n'est pas encore réglé.
Ces fromages-là, sur ce plateau, sont typiques de la région.
Ci-annexé les factures des six derniers mois.
Ci-inclus la demande de bourse à remplir.
Ci-joint deux exemplaires du certificat de scolarité.
Ci-joint les justificatifs demandés.
Ci-joint les plans des futurs bureaux.
Comprend-il à quel point c'est important ?
Connaissais-tu l'ancienne directrice commerciale ?
Contrairement à cette entreprise, qui risque de faire faillite, cette société est prospère.
Contrairement à sa sœur, qui est étudiante en médecine, il fait des études littéraires.
Contrairement aux paroles, les écrits restent.
Contrairement aux rats, qui envahissent certaines villes, les éléphants d'Asie sont une espèce menacée.
Contrairement aux requins, qui sont des poissons, les dauphins sont des mammifères.
Contrairement à ce film, qui a fait un bide, celui-ci cartonne.
Contrairement à cet arbre dont les feuilles tombent à l'automne, celui-ci a un feuillage persistant.
Contrairement à cette entreprise, qui risque de faire faillite, cette société est prospère.
Contrairement à cette émission, qui est enregistrée, celle-ci est toujours diffusée en direct.
Contrairement à mon frère, dont l'appartement est au rez-de-chaussée, j'habite au dernier étage.
Crac ! C'était ce que nous entendions quand nous marchions sur les brindilles.
Crac , boum : il a trébuché et s'est étalé de tout son long !
Crains-tu vraiment que ces clients ne signent pas le contrat ?
Descend-il dans cet hà´tel, finalement ?
Descend-il dans cet hôtel, finalement ?
Dites-lui que je peux le voir demain matin.
Dites-lui que nous pourrons être là-bas à 15 heures.
Dites-moi ce que je peux faire pour les aider.
Dites-moi franchement ce que vous en pensez.
Dites-moi la vérité : que s'est-il passé exactement ?
Dites-moi, savez-vous où ils sont ?
Décontenancés par la vie moderne, ces vieilles gens avaient parfois du mal à nous comprendre.
Dépêche-toi, nous devons partir dans cinq minutes.
Détend-il vraiment l'atmosphère en disant cela ?
Eh bien, c'est dommage qu'ils ne puissent pas venir.
Eh bien, comment allez-vous ce matin ?
Eh bien, dans ce cas, fais comme tu veux !
Eh bien, j'ai complètement oublié de lui téléphoner.
Eh bien, je n'en reviens pas !
Eh bien, je vais voir ce que nous pouvons faire.
Eh bien, nous avons encore du pain sur la planche…
Eh bien, nous commencions à nous inquiéter !
Eh bien, où en sont les négociations ?
Eh bien, quand devez-vous y aller ?
Eh bien, que pensez-vous de l'emplacement de ces locaux ?
Eh bien, quelle surprise !
Eh bien, à dire vrai, je suis un peu surpris…
Eh bien, à mon avis, ce n'est pas ça qu'il faut faire.
En congé du 2 au 18 avril, je ne prendrai que les appels urgents.
En une heure , les déménageurs ont chargé presque tous les meubles.
Entend-il ce que nous lui disons ?
Envoie ta lettre de motivation aujourd'hui.
Essaie de faire cela cette semaine.
Essaie de ne pas te coucher trop tard.
Est-ce que ce centre commercial ouvre à 9 h 30 ou à 10 heures ?
Est-ce que ces mesures vont suffire pour sauver la planète ?
Est-ce que la date de la prochaine réunion convient à tout le monde ?
Excepté cette facture, j'ai tout réglé.
Excepté ma carte d'identité, je n'ai rien oublié…
Excepté ma cousine, toute la famille était là.
Faire ce stage dans cette maison de couture l'intéresserait beaucoup .
Feu la voisine venait d'avoir soixante-dix ans.
Feu leur voisine leur apportait régulièrement des légumes de son potager.
Feu mes grands-parents ont fait construire cette villa, il y a soixante ans.
Feu nos grands-parents ont planté ces chênes, il y a quarante ans.
Force bateaux participent à cette régate.
Force candidats ont répondu à cette offre d'emploi.
Force manifestants ont défilé dans les rues en brandissant des banderoles.
Force soldats ont débarqué sur cette plage, ce jour-là.
Fut-ce vraiment Christophe Colomb qui découvrit l'Amérique ?
Garde-t'en bien, ce serait très maladroit.
Hormis le premier jour, il a plu durant toutes les vacances.
Il faut mieux te comporter avec eux, tu n'es pas assez aimable.
Il faut mieux vous conduire, votre attitude est inadmissible.
Il faut mieux écrire, votre copie est illisible, vous devez faire un effort.
Il vaut mieux allumer le four un peu avant.
Il vaut mieux ne pas s'éloigner, lorsqu'on fait chauffer du lait dans une casserole.
Il vaut mieux prendre un parapluie, le ciel est très gris.
Il vaut mieux que je prenne le train de 16 h 25, il est direct.
Il vaut mieux réserver une table, ce restaurant est souvent complet.
Il vaut mieux être débrouillard, quand on part seul à l'aventure.
Il vaut mieux être à l'heure à ce rendez-vous.
Ils ont été unanimes à condamner cette décision.
Impotent et de plus en plus faible, mon grand-père ne quittait plus son lit.
Intrigant et ambitieux, il s'était fait beaucoup d'ennemis.
Invalide , la vieille dame n'était plus à même de mener une vie autonome.
Jadis , avant l'éruption du Vésuve en 79 après Jésus-Christ, la ville de Pompéi était florissante.
Jadis , les chevaliers portaient de lourdes armures.
Jadis , les dinosaures peuplaient la planète.
Jadis , les rois de France vivaient dans le palais du Louvre.
Joint-il toujours à ses notes de frais les pièces justificatives ?
Jusqu'à maintenant, nous nous plaisons beaucoup dans cette région.
Jusque vers dix ans, elle était fille unique.
Ladite parure de diamants vient d'être retrouvée.
Ladite pièce est considérée comme le chef-d'œuvre de cette dramaturge.
Ledit projet a été très vite abandonné.
Lesdites personnes ont l'intention de porter plainte contre X.
Leur avez-vous bien précisé le lieu et l'heure ?
Leur comptable prend sa retraite à la fin du mois.
Lorsqu'en août mon collègue est revenu, nous avons pu en rediscuter.
Lorsque approche la date de mon anniversaire, cela ne me réjouit plus vraiment !
Lorsque après avoir envoyé un message je m'aperçois que j'ai fait une erreur, cela m'agace !
Lorsque arrive la période des fêtes, des guirlandes sont installées un peu partout.
Lorsque arrive le dimanche soir, je sens souvent l'angoisse m'envahir.
Lorsque au printemps la chaleur commence à revenir, cela fait du bien.
Lorsque Enzo m'a téléphoné, je n'ai pas reconnu tout de suite sa voix.
Lorsque Isabelle sera revenue, pourras-tu lui dire de venir me voir ?
M. Dugommier vient d'appeler, il risque d'avoir dix minutes de retard.
M. Jourdain aimerait revoir tout cela avec vous.
M. Lachaise est en vacances cette semaine, puis-je vous aider ?
M. Monge vient de me dire qu'il n'a pas reçu son attestation.
M. Ménil s'est décommandé à la dernière minute.
M. Réaumur est le nouveau directeur de l'agence.
Malgré ces difficultés, nous restons optimistes.
Malgré ces petites répétitions, le texte est très bien.
Malgré ces petits problèmes au début, nous sommes satisfaits du résultat.
Malgré la réduction qu'on me propose, j'hésite à faire cet achat.
Malgré les bouchons, ils sont arrivés à l'heure à l'aéroport.
Malgré les embouteillages, nous sommes arrivés en fin d'après-midi.
Malgré les petits accrochages qu'il y a parfois, l'ambiance de travail est bonne.
Malgré les épreuves, ils n'ont jamais baissé les bras.
Malgré leur absence, nous avons réussi à respecter les délais.
Malgré nos remarques, il n'a rien modifié.
Malgré ses doutes, tout s'est très bien passé.
Malgré ses promesses, il n'a rien fait du tout.
Malgré toutes ces visites, nous n'avons pas encore trouvé la maison de nos rêves.
Mis à part cette petite étourderie, c'était très bien !
Mis à part cette pièce de théâtre, je n'ai vu aucun spectacle, cette année.
MM. Denfert et Quinet ont repris le cabinet il y a deux ans.
MM. Duroc et Ségur viendront jeudi matin afin d'expertiser les dégâts.
MM. Péri et Maubourg sont arrivés il y a une heure.
Même les meilleurs se trompent parfois !
N'y allez pas trop tard, si vous voulez avoir des places.
Ne vaut-il pas mieux passer par là, dans ce cas ?
Nombre d'organismes proposent des formations. Comment choisir le bon ?
Nombre de clients ont accepté de répondre à ce questionnaire.
Nombre de personnes ont téléphoné ce matin.
Nombre de soldats ont perdu la vie ce jour-là.
Nombre de véhicules se sont retrouvés bloqués pendant plusieurs heures.
Obnubilé par cette idée, le personnage de cette pièce sombre dans la folie.
Obnubilé par le détail, ce peintre visait la perfection.
Obnubilé par ses problèmes, il s'isole de plus en plus.
Obnubilés par ce scandale, les médias ont peu parlé du reste de l'actualité.
On ne devrait pas rentrer trop tard.
On va essayer, mais ce n'est pas gagné !
On a attendu à peine deux minutes sur le quai.
On en offrira à nos clients avant les fêtes de fin d'année.
On en parlera la prochaine fois, promis.
On n'a qu'à poser directement la question à l'avocate.
On n'aura pas le temps de tout faire aujourd'hui.
On n'en parlait jamais, le sujet était tabou dans la famille.
On n'y voit rien du tout, où est l'interrupteur ?
On oublie tout et on recommence, d'accord ?
On y pense, mais on préfère attendre encore un peu.
Ouvre un peu plus la fenêtre, s'il te plaît.
Où ai-je mis sa carte de visite ?
Parlez-lui-en dès que possible, il faut lui dire la vérité.
Participer à ce débat l'intéresse .
Passé cette date, ce produit ne doit plus être consommé.
Passé cette date, vous ne pourrez plus vous inscrire.
Passé cette heure, votre réservation sera annulée.
Pense à régler les fournisseurs rapidement.
Peux-tu jeter un coup d'œil sur cette plaquette publicitaire ?
Peux-tu lui poser directement la question ?
Peux-tu me dire ce que tu en penses ?
Peux-tu me résumer la situation ?
Peux-tu ouvrir un peu la fenêtre ?
Plutôt que de rester les bras croisés, ne pourriez-vous pas m'aider ?
Plutôt que de te lamenter sur ton sort, viens donc avec nous au restaurant !
Plutôt que de tourner autour du pot, parlons franchement.
Pourra-t-il me téléphoner dès qu'il sera de retour ?
Pourrais-tu m'aider à installer l'imprimante ?
Pourrons-nous en reparler lors de la prochaine assemblée ?
Prend-elle le bus avec nous ?
Prend-elle tout de même le temps de se reposer un peu ?
Prend-on la bonne décision ?
Prendras-tu le train ou l'avion, finalement ?
Presque aussitôt après, j'ai entendu un bruit sec.
Presque aussitôt après, nous avons entendu un bruit de moteur.
Propriété privée : défense d'entrer.
Prêtons-lui un peu la voiture, il sera content.
Quant aux charges, elles sont comprises dans le loyer.
Quant aux enfants, ils partiront la deuxième semaine de juillet.
Quant aux invitations, elles ont été envoyées avant-hier.
Quant aux trois chambres, elles donnent sur le jardin.
Quant aux vacances, nous ne savons pas encore ce que nous ferons.
Quant à ce musée, je crois bien qu'il est fermé aujourd'hui.
Quant à cette analyse, je la trouve très pertinente.
Quant à l'électricité, il faut la refaire aussi.
Quant à la rentrée, je préfère ne pas y penser pour le moment.
Quant à louer un studio dans cette ville, c'est de plus en plus difficile.
Quant à moi, je n'arrive pas à me décider.
Quant à moi, je ne sais pas encore ce que je vais faire.
Quant à votre conclusion, je la trouve un peu trop courte.
Quantité d'artistes étaient présents lors de ce festival.
Quantité d'erreurs sont imputables à l'inattention.
Quantité de fruits ont été malheureusement abîmés par la grêle.
Quantité de pays me font rêver !
Quel que soit le retard que nous avons pris, nous devons les livrer la semaine prochaine.
Quelle que soit l'heure, tu ne me dérangeras pas.
Quelle que soit la date, nous serons là.
Quelle que soit la situation, nous ne devons pas baisser les bras.
Quelle que soit sa décision, il faudra la respecter.
Quelles que soient les difficultés, je suis certain que nous parviendrons à les surmonter.
Quelles que soient mes idées, vous les repoussez systématiquement.
Quelque blessants qu'ils soient, ces propos ne semblent pas l'atteindre.
Quelque branchées qu'elles soient, ces lunettes ne me plaisent pas.
Quelque cinquante mètres séparent nos deux maisons.
Quelque difficiles qu'elles aient été, je ne regrette pas d'avoir fait ces études.
Quelque dix gendarmes étaient postés de part et d'autre de la route.
Quelque fatigués qu'ils soient, mes enfants n'ont jamais envie d'aller se coucher.
Quelque menaçants qu'ils soient, nous ne nous laisserons pas faire.
Quelque persuasifs qu'aient été ses avocats, l'accusé a été condamné à dix ans de prison.
Quelque pénibles qu'elles aient été, ces expériences ont été formatrices.
Quelques conseils qu'on lui donne, il n'en fait qu'à sa tête.
Quelques difficultés qu'elle rencontre, cette héroïne ne baisse jamais les bras.
Quelques personnes sont déjà arrivées.
Quelques problèmes qu'il ait en ce moment, il n'est pas obligé d'être désagréable avec nous.
Quelques promesses qu'il ait faites, nous restons méfiants.
Quelques précautions qu'ils prennent, cette ascension reste périlleuse.
Quelques précautions que nous prenions, l'entreprise est risquée.
Quelques solutions que nous proposions, il ne nous écoute pas.
Quoi qu' il en dise, je pense que nous avons pris la bonne décision.
Quoi qu' il en soit, cela ne nous semble pas primordial.
Quoi qu' il en soit, cela peut attendre encore un peu.
Quoi qu' il en soit, nous devons leur donner une réponse.
Quoi qu'il en soit, il va bien falloir que nous trouvions une solution.
Quoiqu' il ne dise rien, je sais très bien ce qu'il en pense.
Quoiqu' il ne soit pas très grand, ce jardin a du charme.
Quoiqu' ils baissent le prix, cela reste cher.
Quoique cela ne soit pas facile, nous allons tout faire pour y arriver.
Quoique nous nous connaissions bien, nous continuons à nous vouvoyer.
Quoique cela soit important, ce n'est pas le plus urgent.
Rappelez dans une heure, je pense qu'il sera rentré.
Rappelez-moi dès que vous aurez mon message.
Recouvrerait-il un jour la raison ? Les médecins ne pouvaient l'affirmer.
Recule encore un peu, voilà, parfait !
Redites cela en me regardant droit dans les yeux !
Redites-moi votre nom, s'il vous plaît.
Rend-il bien les clés demain ?
Reprend-on bien à 14 heures, comme prévu ?
S'il a encore de la fièvre demain, il n'ira pas travailler.
S'il n'a pas le temps de le faire aujourd'hui, ce n'est pas grave.
S'ils arrivent en avance, prévenez-moi tout de suite.
S'ils ne sont pas imprimés la semaine prochaine, ils ne seront jamais livrés à temps.
Sa mission se termine à la fin du mois.
Sache que ton projet leur plaît beaucoup.
Sais-tu où sont rangés les formulaires ?
Savoir ce qu'ils en pensent n'a pas l'air de l'intéresser .
Savoir ce qu'ils pensaient d'elle ne l'intéressait pas du tout.
Sitôt dit, sitôt fait.
Sitôt qu'elle aura raccroché, la directrice vous recevra dans son bureau.
Sitôt qu'on lui a détaché sa laisse, le chien s'est précipité vers son maître.
Sitôt que le message s'est affiché sur l'écran de son téléphone portable, elle l'a lu.
Sitôt que vous aurez les résultats, prévenez-moi.
Sitôt rentré, il fera le nécessaire.
Son bureau est à côté de celui de l'attachée de presse.
Suspend-on les paiements, du coup ?
Tourne à gauche au prochain carrefour.
Tous les appartements ont été vendus.
Tous les arbres le long du boulevard commencent à perdre leurs feuilles.
Tous les bureaux du premier étage ont été refaits.
Tous les commerçants du quartier participent à la fête.
Tous les matins, je me lève du pied gauche…
Tous les soirs, je me dis que je vais me coucher tôt.
Tous les soirs, je me dis que je vais me coucher tôt.Je vais vous donner cela tout de suite.
Tous les vendeurs devaient respecter cette consigne.
Tous vos livres sont arrivés, vous pouvez venir les chercher.
Tout essoufflée, la fillette s'est assise sur un banc.
Tout hébétée, elle observait ce qui restait de sa maison, détruite par l'incendie.
Tout compte fait , cela s'est très bien passé.
Toute autre crise pouvait lui être fatale.
Toute autre date la semaine prochaine m'arrangerait.
Toute autre personne aurait probablement perdu patience.
Toute autre personne aurait sans doute baissé les bras.
Toute autre remarque l'aurait fait éclater en sanglots.
Travaillais-tu déjà ici, il y a deux ans ?
Va lui demander ce qu'elle pense de la couverture du livre.
Va lui poser directement la question.
Va me chercher la boîte à outils dans le camion.
Va vite le chercher, nous sommes en retard.
Va vite à la pharmacie, elle ferme dans cinq minutes.
Va voir ce film, je suis sûr qu'il te plaira.
Va voir si nous avons déjà reçu ce colis.
Va voir si nous en avons dans la réserve.
Va voir son assistante, elle pourra te répondre.
Va vérifier que la porte de derrière est bien fermée.
Va-t'en vite, il est déjà 8 h 10 !
Va-t-il réussir à atteindre ses objectifs, cette année ?
Votre chambre se trouve au troisième étage.
Vu l'importance des travaux, nous avons renoncé à acheter cette maison.
Vu la météo, nous avons préféré rester bien au chaud.
Vu la pluie qui tombe depuis ce matin, nous allons mettre la table à l'intérieur.
À Arles, les étés sont chauds et les hivers doux.
À Avignon, où peut-on admirer le fameux pont ?
À demi sauvage , ce chat a mis du temps à se laisser apprivoiser.
À l'envi , les invités ont acclamé les mariés qui sortaient de la mairie.
À la différence de l'appartement précédent, qui a été refait à neuf, celui-ci est en très mauvais état.
À la différence de sa sœur jumelle, qui est droitière, elle est gauchère.
Ça m'arrangerait si nous pouvions décaler d'une heure la réunion.
Ça m'est arrivé il y a deux ans.
Ça me semble en effet très prometteur.
Çà et là, quelques personnes toussèrent.
Étonnamment , nous n'avons vu presque personne ce matin.
Évidemment , on ne voit pas toujours où est l'erreur !
A-t-on déjà reçu le devis du peintre ?
A-t-on déjà fêté le 50<SUP>e</SUP> anniversaire du premier pas de l'homme sur la Lune ?
Accepteriez-vous de vous décaler d'une place ?
Afin de satisfaire leurs clients, ces commerçants veillent à ce que leur magasin soit toujours bien approvisionné .
Ai-je un caractère exigeant ?
Aimer deux personnes et ne pouvoir en sauver qu'une : quel cruel dilemme !
Aimeriez-vous avoir davantage de responsabilités ?
Aimeriez-vous participer à un quiz télévisé ?
Ajoutez 1,5 litre de lait et mélangez bien.
Ajoutez une cuillère et demie de farine et mélangez bien.
Allaient-ils me rebattre les oreilles de cette histoire pendant des mois ?
Allez, dis-le-moi , je te promets que je ne répéterai rien à personne…
Allez, va-t'en , il ne faut pas que tu sois en retard !
Allez, je m'assois cinq minutes avec vous !
Allez, mon chien, rapporte le bâton !
Allez, mon grand, va le chercher , s'il te plaît : je ne veux pas que tu sortes sans manteau.
Alors dis-moi : son dernier livre, qu'en penses-tu ?
Alors qu'elle agonisait , les deux enfants tentaient de sauver la mouche prise au piège.
Alors, reprend-on enfin du poil de la bête ?
Alors, est-ce que tu vois son nom sur la liste ?
Alors, que répond-il ?
Alors, à quoi la panne était-elle due ?
Après force séances chez le kinésithérapeute, je n'ai plus mal au dos.
Après force épreuves, ils touchent enfin au but.
Après avoir longuement réfléchi, elle a pris une tout autre décision.
Après avoir obtenu son doctorat ès sciences, notre fille est partie vivre au Brésil.
Après avoir skié toute la journée, on aime généralement faire bonne chère .
Après bien des péripéties , les membres de cette expédition scientifique ont pu rejoindre la base.
Après cette catastrophe, le gouvernement a mis en place un plan d'urgence.
Après de brillantes études, Diderot est devenu maître ès arts en 1732.
Après des débuts difficiles , nous avons réussi à nous organiser.
Après dix ans de dictature, le pays est sens dessus dessous .
Après l'accident, les conducteurs se sont insultés à l'envi .
Après l'entraînement, nous étions tous à demi morts de soif.
Après la défaite de leur équipe, les supporteurs se sont égaillés tristement dans la ville.
Après la fête, ma maison était sens dessus dessous .
Après la réunion, nous avons parlé de tout autre chose.
Après la réunion, nous sommes tous allés manger dans ce grill .
Après le repas, ils se sont prélassés dans les hamacs.
Après le repas, le vieil homme bâillait et faisait souvent une petite sieste.
Après le tremblement de terre, toute la région était sens dessus dessous .
Après le virage, tu verras une espèce de vieux bà¢timent à droite.
Après le virage, tu verras une espèce de vieux bâtiment à droite.
Après ma conférence, ils m'ont posé quantité de questions.
Après notre dispute, j'ai été incapable de rester, fût-ce un jour de plus.
Après sa licence ès lettres , elle a décidé de poursuivre ses études et de passer l'agrégation.
Après toutes ces années, eût-il reconnu sa cousine, si elle ne lui avait pas dit qui elle était ?
Après une longue attente, la vendeuse m'affirma qu'elle était désormais tout à moi.
As-tu bien les documents ? Assure-t'en avant de partir.
As-tu lavé ma robe bleu ciel ?
As-tu lu cet article sur l'intelligence artificielle et le diagnostic médical ?
As-tu lu cet article sur le développement durable ?
As-tu pris toutes tes affaires pour la piscine (maillot, lunettes, serviette, etc ) ?
As-tu pu parler à la responsable du département, finalement ?
As-tu remarqué ses yeux bleu-vert ?
Assis dans les petites voitures du manège, les enfants tentaient à l'envi d'attraper la queue du Mickey.
Assis dans les petites voitures du manège, les enfants tentaient à l'envi d'attraper la queue du Mickey.La cession de cette entreprise a nécessité un an de négociations.
Assis dans son fauteuil, le commissaire raisonnait .
Assis sur un banc, nous avons admiré le coucher de soleil.
Assis à son bureau, il étend les bras et les jambes.
Assisterez-vous au séminaire malgré tout ?
Attendez encore un peu, je ne suis pas tout à fait prêt !
Attendez-moi, j'enlève mes chaussures, je préfère marcher nu-pieds sur la plage !
Attention, cette peinture n'a pas l'air sèche !
Au lever du jour, les fleurs étaient couvertes de rosée.
Au <span class=smallcaps>xx<!-- smallcaps end--></span><SUP>e</SUP> siècle, la France a connu trois décennies de prospérité.
Au bout de deux jours, le voyage a tourné au cauchemar .
Au cinéma, nous nous assoyons souvent au fond de la salle.
Au cours de ce voyage, ils ont rencontré plusieurs personnages haut placés.
Au cours de cette expédition polaire, les incidents ont été nombreux.
Au dernier moment, il renonce à appuyer sur la détente et abaisse son arme.
Au début de l'ouvrage, l'auteur resitue l'affaire dans son époque.
Au début de sa carrière, cette artiste a été en butte aux attaques.
Au début, cette activité n'était pas très rémunératrice .
Au début, j'ai été en butte aux moqueries : personne ne pensait que cela marcherait.
Au fait, vend-elle sa voiture ?
Au fond, il s'en moque complètement, de ces critiques.
Au galop, un cheval peut-il atteindre la vitesse de 40 milles à l'heure ?
Au lieu de m'égayer , sa remarque m'a fait pleurer.
Au lieu de rester plantés là, à bayer aux corneilles, aidez-nous à ranger les courses !
Au lieu de te perdre en conjectures , pose-lui directement la question !
Au marché, ce matin-là, les marchands faisaient l'article à l'envi .
Au Moyen Âge, les fours banaux appartenaient au seigneur.
Au petit matin, avant l'arrivée des premiers clients, les étals étaient bien approvisionnés .
Au petit matin, la route était tout enneigée.
Au premier abord, il lui avait semblé fruste , mais elle s'était très vite aperçue qu'il avait l'esprit fin.
Au printemps et à l'automne, les marathons battent leur plein.
Au sein de ce gouvernement, les ministres se sont succédé .
Au total, il y a cinq cent dix élèves.
Aujourd'hui admirée dans le monde entier, cette artiste a été l'opprobre de sa famille.
Aujourd'hui, cette profession n'est plus réservée à la gent masculine.
Auprès de ma nièce et de mon neveu, j'ai la cote !
Aurais-tu la gentillesse de monter et d'aller me chercher mes lunettes ?
Aurais-tu vu mon écharpe bleu marine ?
Auriez-vous des collants aubergine ?
Autour du lac, le dimanche, les promeneurs sont légion .
Autrefois, cette profession était admirée, voire mythifiée .
Autrefois, les saynètes faisaient souvent intervenir des personnages bien connus du public.
Avaient-ils commis une erreur en lui faisant confiance ?
Avais-tu bien enregistré ton document auparavant ?
Avant de commencer à travailler, nous revêtons tous une blouse.
Avant de faire fortune, ils ont eu des problèmes pécuniaires .
Avant de partir, il regarde s'il n'a rien oublié sur son bureau.
Avant de percer le mur pour fixer l'étagère, je vais tracer quelques repères .
Avant de prendre ma retraite, je mettrai à jour tous mes dossiers pour mon successeur.
Avant de présenter le document au client, je dois mettre à jour certains chiffres.
Avant Internet, on cherchait l'adresse et le numéro de téléphone d'une personne dans l'annuaire.
Avant la pose d'un parquet, il est nécessaire de bien préparer le support.
Avant la rentrée, je vérifie le contenu de mon sac, par acquit de conscience.
Avant la réunion, la directrice et son associé se sont dit l'essentiel.
Avant le déménagement, il a fallu envelopper avec soin les objets fragiles.
Avant les fêtes de fin d'année, nous veillons à ce que notre magasin de jouets soit bien approvisionné .
Avant son départ, il a fait toutes les démarches qu'il a dû .
Avant, dans le métro, on bayait aux corneilles ; aujourd'hui, on a souvent les yeux rivés sur son portable.
Avec ce brouillard, on ne voit rien !
Avec ces travaux, le quartier est sens dessus dessous , en ce moment.
Avec quarante mille euros, vous pouvez tout refaire.
Avez-vous bien mis à jour votre cotisation annuelle ?
Avez-vous déjà assisté à une course hippique ?
Avez-vous déjà mangé de la pastèque sans pépins ?
Avez-vous déjà rencontré les ayants droit ?
Avez-vous déjà vu un billet de quatre-vingts dollars ?
Avez-vous déjà établi votre budget prévisionnel ?
Avez-vous envie de faire une petite promenade à poney ?
Avez-vous fait réaliser un diagnostic de votre installation électrique ?
Avez-vous jugé convaincant son discours ?
Avez-vous ouvert les livres que je vous ai demandé de lire ?
Avez-vous regardé les annonces dans les 19<SUP>e</SUP> et 20<SUP>e</SUP> arrondissements ?
Avez-vous rempli et signé la déclaration de cession du véhicule ?
Avez-vous réussi à joindre les ayants droit ?
Avez-vous vu cette campagne publicitaire ?
Aviez-vous versé un acompte ?
Avons-nous reçu la réponse des ayants droit ?
Avons-nous reçu les résultats de l'analyse sanguine de M. Joffrin ?
Beaucoup d'accidents de voiture sont dus à l'alcool et à la vitesse.
Beaucoup de maisons avaient été détruites, et les habitants s'entraidaient .
Beaucoup de touristes étaient originaires d'Europe de l'Est .
Bien qu'elle allât beaucoup mieux, elle était encore pâle.
Bien qu'elle soit très âgée, elle a toujours l'esprit vif et les yeux rieurs.
Bien qu'il ait révisé pendant une semaine, il a l'impression de ne rien savoir.
Bien qu'il allât mieux, le patient avait encore du mal à marcher.
Bien qu'il sache qu'il est désordonné, il ne parvient pas à changer d'attitude.
Bien qu'il n'ait que douze ans, il sait déjà qu'il veut être archéologue.
Bien qu'il n'y voie rien, il ne veut pas porter ses lunettes.
Bien qu'il ne voie pas de quoi je parle, il me fait confiance.
Bien qu'ils soient fatigués, les enfants n'ont pas envie d'aller au lit.
Bien que cela se voie comme le nez au milieu de la figure, je fais comme si de rien n'était.
Bien que ces chaussures soient usées, je n'arrive pas à les jeter.
Bien que je n'en croie pas mes oreilles, c'est la vérité.
Bien que le médecin lui ait dit que ce n'était pas grave, il continue à être inquiet.
Bien que vous soyez très perspicace, ce détail vous a échappé, mon cher.
Bien sûr, on ne devient pas chef pilote du jour au lendemain.
Bon, où ai-je bien pu mettre ce dossier ?
Bon, n'aie pas la grosse tête non plus !
Bravo ! Vous êtes de vrais petits cracks en physique !
C'est une espèce de gris tirant sur le marron.
C'est à Avignon que nous aimerions vivre.
C'est après bien des péripéties qu'Ulysse retrouve Pénélope.
C'est Audrey Hepburn qui incarne Sabrina dans le film du même nom de Billy Wilder.
C'est Catherine Deneuve ou Juliette Binoche qui a remporté cette année-là le César de la meilleure actrice.
C'est ce prêtre qui a béni leur mariage.
C'est ce que vous dites maintenant, mais peut-on vous faire confiance ?
C'est ce qui se fait de mieux dans le genre, aujourd'hui.
C'est d'un peu de ciel bleu que nous avons besoin, en ce moment !
C'est d'une bonne semaine de vacances que j'ai besoin !
C'est dans le dernier acte que cette merveilleuse comédienne est le plus émouvante.
C'est de ce procès que tous les journaux parlaient alors.
C'est de cet ambitieux projet que nous avons parlé, ce matin.
C'est de cet athlète que dépendent nos chances d'obtenir une médaille d'or.
C'est de cet éclair au chocolat que j'ai envie, finalement !
C'est de cette strophe que je me souviens le mieux.
C'est dommage, j'aimais bien lire ce magazine de temps en temps.
C'est du ravalement de la façade qu' il sera question, lors de la prochaine réunion des copropriétaires.
C'est du vol, ni plus ni moins !
C'est grâce au récipient auquel il a donné son nom qu'Eugène Poubelle, préfet de la Seine, est passé à la postérité.
C'est important, il ne faut pas que vous oubliiez de le faire.
C'est incroyable : ces deux montres sont à peine distinguables .
C'est l'anniversaire de sa fille, aujourd'hui.
C'est l'histoire la plus incroyable que j'aie jamais entendue !
C'est la plus belle surprise que l'on m'ait jamais faite !
C'est la plus grosse vague que j'aie jamais vue !
C'est la ville où j'ai fait mes études.
C'est le plus beau morceau qu'il ait jamais composé.
C'est le plus beau poème qu'elle ait jamais écrit.
C'est le plus gros diamant que l'on ait jamais découvert.
C'est le séisme le plus violent qui se soit jamais produit dans la région.
C'est le voyage le plus extraordinaire que nous ayons jamais fait.
C'est lorsqu'elle a entendu le parquet craquer qu'elle a été le plus effrayée.
C'est lorsqu'ils jouent que ces trois chatons sont le plus attendrissants.
C'est lorsque la musique s'est élevée que nous avons été le plus émus.
C'est là qu' ils ont retrouvé cet obus datant de la Première Guerre mondiale.
C'est là que j'accroche toujours la clé de la cave.
C'est là que nous allons, finalement, cet été : en Italie.
C'est là que nous vivions, avant votre naissance.
C'est ma part d'héritage, elle m'est due .
C'est moi qui dois régler le problème.
C'est mon prédécesseur qui a pris l'initiative de cette réforme.
C'est pain bénit , ce but marqué à la 89<SUP>e</SUP> minute !
C'est par ici que les champignons sont le plus nombreux.
C'est promis : demain, je ferai tout mon possible pour que cela se passe bien.
C'est précisément de cela qu' il est question ici.
C'est quand ils font de la musique que mes enfants semblent le plus épanouis.
C'est sans doute le plus gros fabricant de pianos aujourd'hui.
C'est simple : pour acheter cet appartement, il me manque deux cent mille euros !
C'est simple : tout ce qu'ils avaient dit s'est révélé faux.
C'est sur ce graphique que la directrice a inscrit nos résultats de l'année.
C'est sur scène que cette danseuse est le plus heureuse.
C'est toi qui t'occuperas de ce dossier.
C'est trop grand, je trouve que le col bâille .
C'est trop tard maintenant, pourquoi ne me l'avez-vous pas dit plus tôt ?
C'est très pratique, ces deux pièces sont communicantes .
C'est un détail , cela n'a aucune importance.
C'est un homme sensé , nous pouvons lui faire confiance.
C'est un homme sans parole : il a trahi tous ses amis.
C'est un vrai casse-tête que je ne parviens pas à résoudre .
C'est une activité que j'ai beaucoup aimé exercer.
C'est une activité que j'ai beaucoup aimé exercer.Un jour, tu verras, tu nous en sauras gré !
C'est une possibilité parmi tant d'autres.
C'est une profession exigeante mais passionnante.
C'est une profession qu'il aurait bien aimé exercer.
C'est une ville de quinze mille habitants environ.
C'est urgent, occupe-t'en ce matin.
C'est vraiment peu de chose , et nous sommes heureux de pouvoir vous aider.
C'est à cet ami que je pense, je suis sûr qu'il pourra vous aider !
C'est à cette collègue que je vous conseille de vous adresser.
C'est à cette histoire qu' il pense toujours.
C'est à la directrice que je souhaite parler, et à elle seule.
C'est à la tombée de la nuit qu'ils se sont attaqués à la peinture.
C'est à sa sœur, surtout, qu' il a pensé, lorsqu'il a appris la bonne nouvelle.
C'est étrange, j'ai rêvé que j'avais quatre-vingts dents !
C'était comme si un épais brouillard recouvrait la ville tout entière.
C'était délicieux, certes , mais la salle était un peu trop bruyante.
C'était l'heure du coucher , mais les enfants avaient encore envie de jouer.
C'était la fête en France, on voyait beaucoup de drapeaux bleu, blanc, rouge dans les rues.
C'était notre voisin il y a vingt ans : ne l'as-tu pas reconnu ?
C'était tellement surprenant que nous sommes restés sans voix .
C'était trop loin, on n'y allait que deux semaines par an.
C'était un chemin de terre, et le conducteur, prudent, essayait d'éviter les cahots .
C'était un colis exprès : aussi le lui avait-on aussitôt remis.
C'était un cruel dilemme , que devait-elle faire ?
C'était un homme d'affaires intrigant , rusé comme un renard.
C'était un supplice, quel terrible dilemme !
C'était une belle demeure dont la décoration était vieillotte .
C'était une nuit sans étoiles .
C'était une personne plutôt falote qui préférait se tenir à l'écart.
C'était à lui de faire des efforts, en l'occurrence .
Candide est le personnage d'un conte philosophique du même nom écrit par Voltaire.
Cannelle, cumin, gingembre, etc Vous trouverez tout cela au fond du magasin.
Ce chef opérateur a déjà reçu deux prix.
Ce cyclone a dévasté toute la région.
Ce différend ne doit pas nous empêcher de travailler en équipe.
Ce fabricant de chaussettes propose des modèles de très bonne qualité.
Ce fabricant de jouets en bois est un véritable artiste.
Ce fabricant de jouets n'utilise que des matériaux recyclables.
Ce fonds d'investissement a mis beaucoup d'argent dans l'entreprise.
Ce fonds d'investissement mise sur de jeunes sociétés prometteuses.
Ce grill à la sortie de la ville a beaucoup de succès.
Ce langage est confus, il faut revoir tout cela.
Ce magazine consacre une page entière à notre produit.
Ce satyre m'espionnait pendant que je prenais ma douche !
Ce soi-disant avocat n'avait en réalité aucun diplôme.
Ce soi-disant expert en informatique n'y connaissait rien du tout.
Ce soi-disant héritier a été rapidement démasqué.
Ce soi-disant médecin n'avait pas le moindre diplôme.
Ce soi-disant romancier n'aurait pas écrit une seule ligne de ce livre.
Ce travail sera effectué en équipe.
Ce billet d'avion est-il bien valable un an ?
Ce billet de train m'a coûté quelque cinquante euros.
Ce bruit est infernal, c'en est trop !
Ce cabinet de conseil doit moderniser l'image de l'entreprise.
Ce centre pénitentiaire , construit il y a cinquante ans, va être rénové.
Ce changement subit de situation a bien sûr surpris tout le monde.
Ce chanteur a la cote , on le voit partout !
Ce chef de projet est exigeant envers son équipe.
Ce chien est capable de tendre l'une de ses pattes avant pour vous saluer !
Ce chêne, comme ce platane, a été planté par mes grands-parents.
Ce coffret contient six tasses à café cerise .
Ce coffret permettant de devenir un vrai petit chimiste leur a permis de faire des expériences détonantes !
Ce collègue me rebat les oreilles de cette histoire.
Ce comprimé se dissout en quelques secondes seulement.
Ce comédien est devenu célèbre en incarnant Hamlet dans la pièce du même nom de Shakespeare.
Ce contrat revêtait une importance considérable pour l'avenir de l'entreprise.
Ce cours d'eau n'est pas navigable en été.
Ce docteur ès sciences a étudié les conséquences environnementales de cette catastrophe nucléaire.
Ce dossier ressortit à la cour d'appel de Bordeaux.
Ce dossier ne ressortit pas à cette juridiction, j'en suis certain.
Ce débat a été chaotique : tout le monde parlait en même temps.
Ce dîner réunissait de nombreux gens de lettres.
Ce faux journal télévisé proposait chaque soir plusieurs saynètes .
Ce film est une satire amusante du monde de la publicité.
Ce film est-il bien tous publics ?
Ce film est-il bien sorti en deux mille cinq ?
Ce film n'était rien moins que palpitant, j'ai décroché au bout de vingt minutes : quel navet !
Ce film raconte l'histoire extraordinaire d'un vieillard décrépit qui rajeunit au fil du temps.
Ce film était si inintéressant que je me suis endormi.
Ce gaz est-il vraiment très volatil ?
Ce goûter, cette collation lui a coupé l'appétit.
Ce grand magasin a également une boutique en ligne.
Ce grand groupe hôtelier vient d'annoncer la cession de cinquante hôtels.
Ce grand pays compte plus de deux cents millions d'habitants.
Ce gratte-ciel est le plus haut que l'on ait jamais construit.
Ce groupe est devenu célèbre dans les années quatre-vingt .
Ce jeu est-il aussi passionnant qu'on le dit ?
Ce jeune chef cuisinier est extrêmement doué.
Ce jeune employé est devenu rapidement chef de rayon.
Ce jeune artiste joue du violon comme un dieu .
Ce jeune chanteur vient de sortir un magnifique album qui porte son nom .
Ce joueur a marqué nombre de buts au cours de sa carrière.
Ce jour-là, il n'y a eu aucunes funérailles .
Ce jour-là, la mer était toute houleuse.
Ce jour-là, les ventes de fleurs battent leur plein.
Ce journal a été le premier à dénoncer la collusion entre ces grands groupes.
Ce journaliste est parti faire un reportage sur les hippopotames .
Ce jury est constitué d'un aréopage de femmes et d'hommes de lettres.
Ce liquide incolore et inodore est très volatil .
Ce livre a été imprimé à quinze mille exemplaires.
Ce magasin de souvenirs était bien approvisionné , j'ai acheté un tas de babioles !
Ce magasin est petit, mais il est bien approvisionné : on y trouve tous les fromages que l'on veut !
Ce magnifique musée ressemble à une espèce de vaisseau futuriste.
Ce matelas mesure quatre-vingt-dix centimètres de large.
Ce matin, il a recueilli les dépositions des témoins.
Ce matin, la directrice a adressé force félicitations à toute l'équipe.
Ce matin, le dentiste a pris l'empreinte de ma dent.
Ce matin, lorsqu'elle est entrée dans la cuisine, elle était encore tout ensommeillée.
Ce matin, nous sommes arrivés presque en même temps au bureau.
Ce matin-là, il est arrivé si tôt que nous avons tous été surpris.
Ce message est de la plus haute importance, remettez-le-lui dès que possible.
Ce metteur en scène m'a donné la possibilité de monter sur les planches.
Ce meuble peut être monté en moins de cinq minutes.
Ce médecin n'est jamais là le mardi matin, il consulte à partir de 13 heures.
Ce médicament peut être pris toutes les six heures.
Ce mélange détonant est à manipuler avec la plus grande précaution.
Ce métier est difficile, certes , mais il est passionnant.
Ce n'est qu'en continuant ainsi que nous pourrons y arriver.
Ce n'est qu'en fermant la porte qu'il s'est aperçu qu'il n'avait plus sa montre.
Ce n'est qu'en parlant que nous pourrons sortir de l'impasse.
Ce n'est qu'en sortant du taxi qu'il s'en est aperçu.
Ce n'est pas aussi urgent que je le pensais.
Ce n'est pas la peine de changer quoi que ce soit, c'est très bien.
Ce n'est pas le moment de partir : les réjouissances battent leur plein !
Ce n'est pas moi qui le dis .
Ce n'est pas mon problème, en l'occurrence .
Ce n'est pas parce qu'il est décrépit que ce vieil homme se laissera mener par le bout du nez.
Ce n'est pas une nécessité absolue.
Ce n'est pas votre quartier préféré, certes , mais vous avez plus d'espace.
Ce n'est qu'une idée parmi tant d'autres.
Ce ne sera pas nécessaire .
Ce ne sont que des conjectures , vous n'avez aucune preuve.
Ce nouvel employé va être formé.
Ce pain au chocolat, ou chocolatine, me fait saliver !
Ce panneau de signalisation indique l'inclinaison de la route.
Ce pantalon est seyant , j'aime bien sa coupe et sa couleur.
Ce pavillon doit dater des années quatre-vingt .
Ce pays compte 1,4 milliard d'habitants.
Ce peintre aimait employer des bleus profonds .
Ce percepteur a recouvré les impôts pendant trente ans.
Ce personnage est un cérébral : il passe son temps à raisonner .
Ce personnage historique ? Vous le contrefaites avec talent !
Ce personnage privilégie toujours ses filles aux dépens de sa belle-fille.
Ce petit bouton sur ton front ne doit pas t'obnubiler , on le voit à peine, je t'assure.
Ce petit personnage sympathique a la cote auprès des enfants.
Ce peuple offrait aux divinités les enfants premiers-nés .
Ce pont relie les deux villes.
Ce port se trouve à 13 milles marins de celui où nous sommes.
Ce poste lui convint un temps, mais il démissionna au bout de six mois.
Ce poète a écrit qu'il voulait souffrir seul, au milieu des repaires des bêtes farouches.
Ce poète a été l'un des premiers à écrire des satires .
Ce poète est né en l'an cinq cent avant Jésus-Christ.
Ce prisonnier ne recouvrera la liberté que dans deux ans.
Ce produit chimique est très volatil , attention !
Ce produit permet d'enlever les taches de sang, de glace et d'œuf.
Ce produit élimine les taches les plus tenaces.
Ce professeur est exigeant , mais il est bienveillant.
Ce projet de loi pénitentiaire propose de mieux encadrer le travail des détenus.
Ce que tu écris est très intéressant, c'est dommage que tu fasses autant de fautes d'inattention .
Ce rapport dénonce la collusion entre ces médecins et l'industrie pharmaceutique.
Ce rapport sur la vie pénitentiaire dans ce pays est alarmant.
Ce restaurant a ouvert il y a déjà quelque temps.
Ce roman ressortit à la littérature de gare.
Ce roman est une satire pleine d'humour de ce milieu fermé.
Ce roman m'a déçu : il détonne dans l'œuvre de cet écrivain.
Ce roman policier m'a tenu en haleine jusqu'à la dernière page : il n'était rien de moins que passionnant !
Ce roman raconte l'histoire de deux frères sans foi ni loi.
Ce roman se lit facilement, j'en suis déjà à la page trois cent .
Ce rêve l'obnubilait . Que pouvait-il bien signifier ?
Ce rôle a rendu célèbre cette actrice et a contribué à la mythifier .
Ce secteur est en pleine expansion .
Ce secteur est-il toujours rémunérateur ?
Ce secteur est-il toujours rémunérateur ?Tourne à gauche au prochain carrefour.
Ce serait mieux, si je ne faisais pas toutes ces fautes d'inattention .
Ce serait un cauchemar si j'avais une rage de dents pendant le concours !
Ce site propose soixante quiz de culture générale !
Ce soir-là, il eût préféré rester tranquillement chez lui.
Ce soir-là, la ville tout entière semblait déborder de joie.
Ce sont de banals petits rongeurs que vous avez entendus cette nuit.
Ce sont de bonnes gens, que l'on a appréciés comme il se devait.
Ce sont des qualités que nous aurions bien aimé avoir.
Ce sont les anciens partisans du roi qui ont fomenté la révolte.
Ce sont les mots mêmes qui ont été prononcés par l'accusé.
Ce spectacle a mis les spectateurs sens dessus dessous .
Ce sportif espère terminer parmi les premiers.
Ce spécialiste pronostique une nouvelle crise financière.
Ce tableau ainsi que cette sculpture ont été retrouvés dans le grenier d'une ferme à l'abandon.
Ce tableau est magnifique, observez la gradation subtile des couleurs.
Ce tableau représente le martyre de cette sainte.
Ce tableau représente Vénus découverte par un satyre .
Ce tableau vaut beaucoup plus que les deux mille francs qu'il a valu à l'époque.
Ce tailleur bien ajusté me semble plus seyant que l'autre, non ?
Ce territoire était jadis habité par les Amérindiens.
Ce thermomètre est vieux, on ne distingue plus très bien la graduation .
Ce théâtre comporte cinq cent trente places.
Ce tissu est de très bonne qualité .
Ce travail est pour elle sans grande difficulté .
Ce tremblement de terre a plongé toute la ville dans le chaos .
Ce tueur en série torturait ses victimes jusqu'à ce qu'elles agonisent .
Ce verbe est-il conjugable à tous les temps ?
Ce viaduc est le plus haut que l'on ait jamais construit.
Ce vieillard décrépit était autrefois un grand cascadeur.
Ce vieux monsieur n'est pas impotent : il fait encore du vélo tous les jours.
Ce voyage au bout du monde a ranimé notre amour.
Cela rejoint ce que nous disions tout à l'heure.
Cela revêtait , selon eux, un caractère dangereux.
Cela commence enfin à aller mieux .
Cela fait vingt ans que ces trois amis s'entraident .
Cela m'agace, lorsque je m'aperçois que j'ai fait des fautes d'inattention !
Cela me semblait presque impossible , au début.
Cela n'a pas été facile, mais ils ont réussi à se comporter intelligemment .
Cela n'arrive pas tous les quatre matins.
Cela ne correspond pas du tout à nos besoins.
Cela ne revêtait pas une importance considérable à ses yeux.
Cela ne se passera pas comme ça, faites-le-lui savoir !
Cela pourrait être utile, en l'occurrence .
Cela risque d'entraîner de grandes dépenses.
Cela suffira-t-il à résoudre ce problème ?
Cela va mieux depuis que nous avons tout remis à plat.
Cerises, pêches, abricots… Voilà les prémices de l'été !
Certaines personnes disaient que cet homme était un satyre .
Certaines personnes sont incapables de se raisonner en présence d'une araignée.
Certains employés arrivaient, tandis que d'autres repartaient.
Certains employés manipulent des produits dangereux.
Certains animaux dorment profondément pendant tout l'hiver : on dit qu'ils hibernent .
Certains disaient qu'il avait obtenu ce poste en intriguant .
Certains signes encourageants nous permettent de conjecturer l'issue de la crise.
Ces demi-mesures ne me conviennent pas.
Ces diagnostics immobiliers sont obligatoires aujourd'hui.
Ces déconnexions m'ont fait perdre un temps fou ce matin.
Ces empreintes sur le sentier étaient-elles bien celles d'un renard ?
Ces huit jours à la campagne vont nous faire du bien.
Ces incidents ont malheureusement gâché notre voyage.
Ces martyrs ont été tués au <span class=smallcaps>xvii<!-- smallcaps end--></span><SUP>e</SUP> siècle au Canada.
Ces quatre vendeurs ont suivi cette formation.
Ces saynètes avaient beaucoup plu au public.
Ces sept tours datent des années 1970.
Ces soi-disant cuisiniers ne savaient même pas faire cuire un œuf.
Ces soi-disant héros étaient en réalité des là¢ches.
Ces soi-disant héros étaient en réalité des lâches.
Ces soi-disant policiers étaient en réalité des voleurs.
Ces soi-disant représentants étaient en réalité des cambrioleurs.
Ces soi-disant spécialistes n'étaient que des charlatans.
Ces soi-disant électriciens repéraient ainsi les maisons qu'ils pouvaient cambrioler.
Ces trente-cinq personnes vont donc devoir être relogées.
Ces accessoires colorés permettront d'égayer cette tenue sombre.
Ces aimables gens seront toujours bien reçus .
Ces amis se sont fait fort de rénover seuls leur maison.
Ces amis, je les ai vus beaucoup travailler pendant ces deux années.
Ces archéologues viennent de mettre au jour de magnifiques poteries.
Ces articles se sont vendus comme des petits pains.
Ces assurés attendent l'avis de l'expert.
Ces avantages pécuniaires ne sont pas négligeables.
Ces avantages pécuniaires sont bien sûr appréciables.
Ces bleus canard sont revenus à la mode.
Ces bottes sont peut-être vieillottes , mais je les adore !
Ces bracelets sont tout à fait banals .
Ces bénévoles faisaient tout leur possible pour pallier la misère des habitants de ce pays.
Ces canapés me semblent trop banals .
Ces cartons pèsent trop lourd , je peux à peine les soulever.
Ces cas doivent te sembler bien banals !
Ces chaises ont été créées par ce célèbre couple d'architectes.
Ces chapeaux étaient alors très appréciés par la gent masculine.
Ces chaussettes gris anthracite sont en fil d'àcosse.
Ces chaussettes gris anthracite sont en fil d'Écosse.
Ces chaussures ont l'air trop usées , je ne peux plus les mettre.
Ces chaussures sont usées, mais je n'arrive pas à les jeter .
Ces chaussures sont vraiment trop petites, je souffre le martyre !
Ces chercheurs ont étudié les coutumes aborigènes .
Ces chiots noir et blanc sont-ils bien des dalmatiens ?
Ces clients aimeraient avoir des précisions sur ce point.
Ces clients sont prêts à acheter s'ils ont un coup de cœur.
Ces commerçants ne sont rien de moins qu'aimables : ils sont toujours souriants.
Ces compliments ne sont pas banals .
Ces coutumes aborigènes sont fascinantes.
Ces dernières années, nos relations n'ont cessé d'empirer .
Ces dernières révélations ont ranimé leur colère.
Ces deux batailles se sont livrées au même moment.
Ces deux dirigeants ont enfin décidé de collaborer .
Ces deux dossiers sont bien en vue sur mon bureau.
Ces deux manuscrits ont l'air authentiques .
Ces deux marathoniens sont arrivés bons premiers.
Ces deux villas se sont vendues en moins de dix jours.
Ces engagements environnementaux ont été pris pour une décennie .
Ces exercices, je les ai faits plusieurs fois avant de bien comprendre la règle !
Ces experts analysent la conjoncture internationale actuelle.
Ces gouttes de pluie sont-elles les prémices d'un gros orage ?
Ces gravures anciennes étaient fragiles, je les ai fait encadrer.
Ces guêpes jaune et noir sont dites « communes ».
Ces immeubles sont plus anciens, la plupart datent du <span class=smallcaps>xviii <!-- smallcaps end--></span><SUP>e</SUP> siècle.
Ces immeubles sont plus anciens, la plupart datent du <span class=smallcaps>xviii<!-- smallcaps end--></span><SUP>e</SUP> siècle.
Ces inondations ont plongé la région dans le chaos .
Ces joyeuses gens sont habitués à faire la fête.
Ces jumeaux sont les derniers-nés d'une famille de sept enfants.
Ces maisons sont cachées parmi les pins.
Ces mauvaises langues critiquent leurs collègues à l'envi .
Ces médicaments doivent être pris par voie orale.
Ces nombreux incidents ont ralenti la progression des explorateurs dans la forêt vierge.
Ces odeurs désagréables viendraient-elles de la fosse septique ?
Ces papiers, je ne les ai toujours pas classés .
Ces personnages de bande dessinée sont des habitués des établissements pénitentiaires .
Ces personnes cherchaient à fomenter un conflit.
Ces personnes ont malheureusement eu affaire à un charlatan.
Ces petits gâteaux sentent vraiment très bon !
Ces plantes sont les prémices du printemps.
Ces preuves avaient été en réalité fabriquées de toutes pièces .
Ces prélèvements sont bimestriels , tu ne seras donc débité que six fois par an.
Ces remarques de l'agent immobilier les ont fait réfléchir.
Ces renseignements se sont révélés inexacts.
Ces retards sont dus aux intempéries.
Ces rideaux verts feront très bien dans le salon.
Ces rideaux et cette table basse vont égayer le salon.
Ces robots pourront-ils résoudre tous nos problèmes domestiques ?
Ces rumeurs, malheureusement, se sont révélées vraies.
Ces réunions ont été organisées par les habitants du quartier.
Ces réunions sont bimensuelles : il est important que nous fassions le point tous les quinze jours.
Ces scientifiques vont hiverner en Antarctique pour étudier le climat et la faune.
Ces sculptures frustes datent du Moyen Âge.
Ces spectateurs ont été négligents , ils ont laissé des papiers par terre.
Ces tableaux m'ont finalement paru très banals .
Ces taxes n'étaient pas incluses dans le prix annoncé.
Ces terres étaient jusqu'à présent difficilement irrigables .
Ces toilettes sont réservées à la gent féminine ; celles pour les hommes sont un peu plus loin.
Ces traits de peinture sur les arbres sont des repères pour les randonneurs.
Ces trois dernières années, ses revenus ont beaucoup crû .
Ces trois piétons ont failli être renversés par une voiture.
Ces tulipes orange sont déjà fanées.
Ces vieilles gens ne sont pas du tout aigris .
Ces vilaines gens se sont compromis dans une sale affaire.
Ces vêtements sont caractéristiques de ces deux décennies (années 1960 et 1970).
Ces évaluations seront bimestrielles : il y en aura une en septembre, une en novembre et ainsi de suite.
Cesse de nous rebattre les oreilles de cette histoire !
Cessez tous les trois de jouer les martyrs et aidez-nous à débarrasser la table !
Cet employé nous a fourni des renseignements très utiles.
Cet abonnement présente un certain nombre d'avantages .
Cet accident est-il dû à une négligence ?
Cet acteur a décroché un rôle important dans le prochain film de cette grande réalisatrice.
Cet acteur qui fêtera bientôt ses soixante-dix ans n'est en rien décrépit .
Cet ami devait rester trois jours chez moi, mais cela fait bientôt un mois qu'il vit à mes dépens .
Cet ami fidèle m'a rendu tous les services qu'il a pu .
Cet ancien danseur a toujours un maintien élégant.
Cet appareil peut être réparé, il suffit de changer cette pièce.
Cet appareil est plus silencieux que l'autre.
Cet appartement est vraiment très bien situé.
Cet appartement est presque aussi grand que l'autre.
Cet arbre a crû lentement, mais il est maintenant magnifique.
Cet arriviste a obtenu toutes les faveurs qu'il a voulu .
Cet arriviste aura surtout démontré qu'il était spécialiste ès combines…
Cet article peut être livré à domicile, si vous le souhaitez.
Cet article ne peut être vendu séparément.
Cet article se trouve dans le numéro quatre cent de cette revue.
Cet article, l'as-tu lu ?
Cet article, qui ne cite pas ses sources, vise-t-il à mystifier le lecteur ?
Cet artiste est connu pour ses dessins humoristiques, voire satiriques .
Cet athlète est impressionnant : il a l'air infatigable !
Cet automobiliste prétend qu'il était prioritaire.
Cet avion est le plus rapide que l'on ait jamais conçu.
Cet aéroport est situé à environ 6 milles du centre de Londres.
Cet endroit ne me dit rien qui vaille, allons-nous-en !
Cet examen a permis de visualiser de nouvelles connexions .
Cet expert pronostique une progression des ventes au troisième trimestre.
Cet explosif pouvait détoner sous l'effet d'un choc.
Cet homme a mystifié plusieurs personnes en se faisant passer pour un riche héritier.
Cet homme a rendu un très bel hommage à sa feue épouse.
Cet hypocrite les flattait, alors qu'en son for intérieur il les maudissait.
Cet héritage, c'est pain bénit pour moi !
Cet indice devrait vous mettre sur la voie .
Cet orage subit et violent a sévèrement endommagé les récoltes.
Cet édit somptuaire interdisait de porter des étoffes d'or ou d'argent.
Cet élève a beaucoup progressé au cours du deuxième et du troisième trimestre .
Cet élève s'est fait sévèrement réprimander par ledit surveillant.
Cet établissement pénitentiaire date des années 1960.
Cet étudiant avait échoué à la session de juin.
Cet étudiant pourra repasser son examen lors de la session de septembre.
Cet été, nous avons visité l'État de Virginie.
Cet été, nous sommes allés tous les jours au village à vélo.
Cette balade en forêt était très agréable.
Cette discussion interminable n'a débouché sur rien.
Cette discussion passionnante nous a permis d'y voir plus clair.
Cette déconnexion a empêché le téléchargement.
Cette employée ne retrouve pas sa carte.
Cette négligence aurait pu avoir de graves conséquences.
Cette négligence nous a fait perdre beaucoup de temps.
Cette tache sur sa veste a fait mauvais effet.
Cette église en béton armé a été construite dans les années 1960.
Cette activité est-elle rémunératrice ?
Cette affaire ressortit à une autre juridiction.
Cette affaire, qui ressortit à la cour d'assises, fait grand bruit.
Cette agence a été créée dans les années 2000.
Cette année, j'ai acheté les trois quarts des cadeaux de Noël au dernier moment !
Cette année, notre production a crû de 12 %.
Cette année, nous ne partirons en vacances qu'en septembre.
Cette année, nous partons en vacances un peu plus tard que d'habitude.
Cette année, pour ce concours, les candidats sont légion .
Cette année-là, les dépenses des ménages ont crû de 0,6 %.
Cette année-là, on a célébré le 50<SUP>e</SUP> anniversaire de cette comédie musicale.
Cette artiste, malgré son succès, était encline à la tristesse.
Cette association a été créée il y a une dizaine d'années.
Cette avocate d'affaires s'est spécialisée dans la lutte contre les collusions .
Cette bague a été créée en 1955.
Cette belle église est classée au titre des monuments historiques.
Cette bouteille contient 1,5 litre .
Cette boutique en ligne propose un grand choix de nu-pieds .
Cette caisse est réservée aux échanges et aux remboursements.
Cette carte de fidélité me permettra de bénéficier d'un grand nombre d'avantages .
Cette chaise a l'air branlante , je préfère en prendre une autre !
Cette championne de natation vient de lancer une marque de maillots qui porte son nom .
Cette championne de tennis se fait fort de remporter un nouveau tournoi.
Cette chercheuse est allée plusieurs fois au Japon pour son travail.
Cette chercheuse en biologie marine a captivé son auditoire.
Cette clause sera bien incluse dans le contrat.
Cette collection a été créée par cette célèbre styliste.
Cette comédienne peut être vraiment très drôle.
Cette conférence était très intéressante .
Cette crème permet d'estomper les petites taches brunes.
Cette célèbre architecte était âgée de quelque soixante ans.
Cette date lui a longtemps servi de point de repère .
Cette dernière décennie , j'ai vécu trois ans en Inde, cinq ans en Chine et deux ans aux États-Unis.Il y a toujours eu des rebelles pour fomenter des troubles.
Cette directrice a fait une école de commerce, tandis que celle-ci a fait des études de droit.
Cette décision n'a pas fait l'unanimité, tant s'en faut !
Cette décision nationale aura des répercussions internationales.
Cette décoratrice aime beaucoup tous les bleus nuit .
Cette découverte importante devrait permettre d'éradiquer cette maladie.
Cette découverte devait se révéler plus importante que nous ne l'avions pensé d'abord.
Cette démarche a été entreprise l'an dernier par le conseil départemental.
Cette enseignante est exigeante , mais elle a aussi le sens de l'humour.
Cette entreprise a été créée au <span class=smallcaps>xix <!-- smallcaps end--></span><SUP>e</SUP> siècle.
Cette entreprise a été créée au <span class=smallcaps>xix<!-- smallcaps end--></span><SUP>e</SUP> siècle.
Cette entreprise a été soupçonnée de collusion avec le syndic.
Cette exposition que nous avons vue à Arles était magnifique !
Cette expression ressortit au vocabulaire juridique.
Cette femme distinguée ne sortait jamais « en cheveux », c'est-à-dire nu-tête .
Cette grande comédienne rêvait de jouer Andromaque dans la pièce du même nom de Racine.
Cette grande entreprise a vu son chiffre d'affaires baisser.
Cette guêpe a dû entrer par la fenêtre entrouverte .
Cette histoire a malheureusement ranimé de vieilles rancunes.
Cette histoire a été inventée de toutes pièces , c'est évident !
Cette histoire les a bien fait rire !
Cette histoire que j'ai entendu raconter ne tient pas debout.
Cette histoire se passe en Afrique du Sud , dans les années 1920.
Cette histoire était bien plus intéressante qu'il ne l'avait pensé .
Cette idée l'obnubile depuis plusieurs jours.
Cette idée me semble en effet très intéressante .
Cette jeune chercheuse est encline à l'humour.
Cette jeune chercheuse est promise au plus brillant avenir .
Cette jeune femme est encline à l'empathie.
Cette jeune fille est encline à aider les autres.
Cette jeune stagiaire connaissait son sujet à fond .
Cette lessive n'est pas aussi efficace que le dit la publicité.
Cette lotion purifiante est destinée aux peaux à tendance acnéique .
Cette machine à café est visiblement hors d'usage.
Cette maison n'est pas aussi grande que l'autre, mais elle a été entièrement rénovée.
Cette maladie peut pousser à agonir d'injures le premier venu.
Cette marque assoit sa réputation sur la qualité de ses produits.
Cette nouvelle loi pénitentiaire devrait favoriser la réinsertion des détenus.
Cette nouvelle organisation nous simplifiera le travail.
Cette nouvelle édition a été entièrement revue et corrigée .
Cette nuit, quelqu'un a crevé les pneus avant de la voiture !
Cette odeur est écœurante, contrairement au parfum délicat de la rose.
Cette parfumerie est bien approvisionnée : on y trouve toutes les marques de cosmétiques.
Cette pensée m'obnubilait : impossible de fermer l'œil !
Cette personne semblait encline à l'indulgence.
Cette petite boutique est bien approvisionnée : il y a des articles du sol au plafond !
Cette pharmacie est ouverte à toute heure .
Cette pièce est importante : joignez-la au dossier.
Cette pièce se joue du 12 au 27 juillet .
Cette place porte le nom de l'un des martyrs de la Résistance.
Cette promenade à vélo nous a fait le plus grand bien.
Cette proposition qu'ils nous font, c'est pain bénit !
Cette publication était bimestrielle , puis elle est devenue mensuelle : le nombre de ses numéros a donc doublé.
Cette pyramide daterait de deux mille sept cent soixante-dix avant Jésus-Christ.
Cette question ressortit au juge aux affaires familiales.
Cette rage de dents m'a fait souffrir le martyre .
Cette recette a été créée par ce chef mondialement connu.
Cette recette que j'ai enfin réussi à faire était la spécialité de mon arrière-grand-mère.
Cette remarque n'était pas délicate, tant s'en faut !
Cette remarque était complètement idiote , excusez-moi.
Cette revue est bimensuelle , nous la recevons donc tous les quinze jours.
Cette revue était mensuelle, mais il y a désormais deux numéros par mois : elle est devenue bimensuelle .
Cette robe a été créée pour cette actrice.
Cette romancière est née à la fin des années quatre-vingt .
Cette rougeur peut être le signe d'une allergie.
Cette région du monde recouvrera-t-elle un jour la paix ?
Cette région s'est totalement désertifiée .
Cette réunion n'en finissait plus : un vrai cauchemar !
Cette semaine, je vais essayer de faire le moins de dépenses possible .
Cette semaine, les meubles se sont bien vendus .
Cette société emploie dix personnes.
Cette société a été créée il y a six ans.
Cette solution présente plus d'avantages , en particulier ceux-ci.
Cette somme est importante , il faut que nous réfléchissions encore un peu.
Cette somme vous est due .
Cette station de métro sera fermée du 28 juin au 14 septembre inclus .
Cette superstition s'était alors ranimée dans son cœur.
Cette table et ces chaises en plastique détonnaient dans le jardin du château.
Cette table et ces chaises sont belles, et elles ont l'air solides .
Cette tarte au citron est la meilleure que j'aie jamais mangée.
Cette tenue n'était pas très élégante, tant s'en faut !
Cette tenue élégante lui donnait une tout autre allure.
Cette terrible nouvelle nous a tous mis sens dessus dessous .
Cette toile est la plus belle que l'artiste ait jamais peinte.
Cette veste, je ne sais plus où je l'ai achetée .
Cette victoire leur a coûté très cher .
Cette vidéo sur la pose d'une porte intérieure coulissante est très bien faite.
Cette vieille femme décrépite était la bonté même.
Cette ville a été créée dans les années 1960.
Cette ville est appréciée pour sa douceur de vivre et sa bonne chère .
Cette ville était florissante au <span class=smallcaps>xvi<!-- smallcaps end--></span><SUP>e</SUP> et au <span class=smallcaps>xvii<!-- smallcaps end--></span><SUP>e</SUP> siècle .
Cette élève brillante a réussi à résoudre l'équation.
Cette élève n'est rien de moins que brillante : elle a 18,2 de moyenne générale !
Cette émission humoristique enchaînait les mystifications de façon à piéger des célébrités.
Cette émission ne m'intéresse pas du tout.
Cette épicerie fine est bien approvisionnée : on a envie de tout acheter !
Cette équipe ne peut pas perdre ce match : c'est sa dernière chance de se qualifier.
Chacun de mes dix oncles et tantes a au moins trois enfants : mes cousins sont légion !
Chaque fois que ce collègue nous imitait, nous riions à en pleurer.
Chaque fois que ce distrait égare ses clés, il prie saint Antoine !
Chaque fois que j'ai ce problème, je le pallie en éteignant l'appareil et en le rallumant.
Chaque fois que j'ai ce problème, je le pallie en éteignant l'appareil et en le rallumant.
Chaque fois que je fais une suggestion , il fronce les sourcils.
Chaque fois que je pars en vacances, j'emporte beaucoup trop d'affaires.Ils se sont téléphoné pendant une bonne partie de la soirée.
Chaque mois, ce magazine propose des quiz et des tests de personnalité.
Chaque été, mes parents louent une maison à Avignon.
Chez ce glacier, les parfums sont légion , vous verrez !
Chose promise, chose due !
Cinq ou six joueurs peuvent participer à ce jeu de société.
Cinquante mille personnes ont vu ce spectacle.
Cloué au lit, le vieillard impotent n'avait toutefois pas perdu son sens de l'humour.
Coco Chanel, à la fin des années 1910, a lancé la mode de la marinière.
Combien d'hectares sont irrigables dans cette région ?
Combien d'heures par semaine consacrez-vous aux tâches domestiques ?
Combien d'ouvriers ont péri jadis en construisant ces cathédrales gothiques ?
Combien de temps a duré votre différend ?
Combien de temps encore allait-il nous rebattre les oreilles de cette histoire ?
Combien y a-t-il de volatiles dans cette exploitation agricole ?
Combien y a-t-il de surveillants pénitentiaires ?
Comme convenu, je vous envoie le devis.
Comme il ne répondait pas au téléphone, ils ont cru qu'il lui était arrivé quelque chose.
Comme ils ne voyaient plus très clair , il se leva et alluma la lumière.
Comme mes grands-parents, j'aimerais vieillir sans devenir invalide .
Comme à son habitude, le professeur a commencé le cours en faisant l'appel.
Comment mettre à jour une application mobile ?
Comment résoudre le conflit entre ces deux pays ?
Comment allons-nous pouvoir pallier ce problème ?
Comment bien se préparer à un entretien ?
Comment cela s'est-il passé finalement ?
Comment entrer dans le monde du travail ?
Comment faire pour demander un acompte sur salaire ?
Comment faut-il faire pour convertir huit cent cinquante dollars en euros ?
Comment fonctionne un fonds de pension ?
Comment les connexions se forment-elles dans notre cerveau ?
Comment ne pas être fasciné par les bleu-vert de l'océan Pacifique ?
Comment oublier les affronts qu'ils avaient subis ?
Comment pourrait-il sortir de ce dilemme ?
Comment résumer en cinq minutes une discussion qui a duré plus d'une heure ?
Comment se distinguer parmi tant de candidats ?
Comment se manifeste une allergie aux protéines de lait de vache ?
Comment sortir de ce cruel dilemme ?
Comment trouves-tu ces chaussures noires , à droite, à cà´té des bottes ?
Comment trouves-tu ces chaussures noires , à droite, à côté des bottes ?
Comment trouves-tu cette robe sans manches ?
Comment vivaient nos ancêtres, vers cinq mille avant Jésus-Christ ?
Comment évaluer les répercussions de votre décision ?
Comment, dans une copie, distinguer une faute d'inattention d'une véritable erreur ?
Complètement ivre, l'homme agonissait d'insultes les passants.
Confortablement assis dans des fauteuils en osier, ils regardaient jouer leurs petits-enfants.
Connaissez-vous ce parc naturel régional ?
Connaissez-vous cette délicieuse spécialité régionale ?
Connaissez-vous le chiffre d'affaires de cette entreprise ?
Connaissez-vous le langage des fleurs ?
Connaissez-vous les coutumes de ces peuplades aborigènes ?
Connaissez-vous les principaux gaz à effet de serre ?
Cosette était alors une enfant maigriotte au regard triste.
Croyant vous corriger, j'ai moi-même commis une erreur : au temps pour moi !
César ou Antoine était donc le père de cette fillette.
D'aucuns pensaient qu'il ne fallait pas baisser les bras.
D'accord, je modifie cela tout de suite.
D'accord, je poserai la question lorsque nous les reverrons.
D'accord, je l'appelle tout de suite.
D'accord, je t'envoie ça au plus vite.
D'après la date d'envoi , cette lettre a été postée il y a un mois.
D'obscurs groupuscules fomentaient des troubles.
D'où viennent tous ces billets de banque ? Y a-t-il eu collusion entre ces policiers et ces bandits ?
Dans ce grill , on peut également manger des salades composées.
Dans ce cas, a-t-on droit au maintien de son salaire ?
Dans ce conte, la marâtre est vraiment affreuse !
Dans ce cours de théâtre se trouvent peut-être les Deneuves et les Adjanis de demain.
Dans ce film historique, l'action se passe au château de Versailles : les décors sont somptueux !
Dans ce film, dont l'action se déroule en deux mille un, un vaisseau fait route vers Jupiter.
Dans ce film, il joue le rôle de l'adjudant-chef .
Dans ce film, la collision entre un astéroïde et notre planète semble inévitable.
Dans ce film, le héros convainc les jurés de l'innocence de l'accusé.
Dans ce film, les esclaves réussissent à s'affranchir de la sujétion de leurs maîtres.
Dans ce livre de science-fiction, la gent masculine est menacée par un étrange virus extraterrestre.
Dans ce musée, nous avons pu voir des photos de villages aborigènes .
Dans ce pays, les élèves revêtent chaque matin un uniforme.
Dans ce reportage, on voyait les clients se ruer à l'envi vers les articles soldés.
Dans ce restaurant, on peut se resservir à volonté.
Dans ce roman, le jeune millionnaire donne des réceptions somptueuses dans son immense demeure.
Dans ce service, malheureusement, les patients sont tous impotents .
Dans ce texte, nous étudierons la gradation des arguments employés par l'auteur.
Dans ce théâtre se jouent des tragédies, des comédies et des saynètes .
Dans ces villes, il est interdit de jeter les mégots sur la voie publique.
Dans cet appartement, les gris clairs se marient bien avec le ton chaud du parquet.
Dans cet hà´tel, nous ne mettons que des draps blancs .
Dans cet hôtel, il n'y avait aucune connexion à Internet.
Dans cet hôtel, nous ne mettons que des draps blancs .
Dans cet organisme prestigieux, on trouve un aréopage de scientifiques.
Dans cet ouvrage, les nombres sont écrits en toutes lettres .
Dans cet établissement, les élèves portaient tous des uniformes bleus .
Dans cette affaire, les enjeux pécuniaires étaient immenses.
Dans cette boutique, les articles ne sont pas banals .
Dans cette compétition, le premier et le deuxième match ont été les meilleurs.
Dans cette entreprise, le travail en équipe et l'esprit d'entraide sont encouragés.
Dans cette fable de La Fontaine, le roi est un lion décrépit qui exige que l'on trouve un remède à la vieillesse.
Dans cette fable, les courtisans flattent le monarque à l'envi .
Dans cette librairie, les rayons sont bien approvisionnés : il est rare que je ne trouve pas l'ouvrage que je cherche.
Dans cette rivière, les poissons sont légion .
Dans cette région, il y a beaucoup de petites églises romanes.
Dans cette région, les oliviers sont légion .
Dans cette série policière, les enquêtes sont résolues par un duo de choc.
Dans cette émission, on peut voir le quotidien des vraies gens.
Dans des vases communicants , le liquide se trouve toujours au même niveau.
Dans l'Antiquité, les prémices étaient les premiers fruits de la terre, offerts à la divinité.
Dans l'Antiquité, les sceptiques étaient des philosophes partisans du doute systématique.
Dans la dernière dictée, je n'ai fait que deux fautes d'inattention !
Dans la fable, la tortue n'est pas aussi rapide que le lièvre. Et pourtant…
Dans la famille, nous aimons tous faire bonne chère .
Dans la famille, nous avons tous les yeux marron foncé .
Dans la Grèce antique, Zeus était le roi des dieux .
Dans la laverie, six ou sept personnes attendaient que le linge sèche.
Dans la mythologie, le chaos est le vide ou la confusion ayant précédé la création du monde.
Dans la nuit de lundi à mardi, sa fièvre a empiré .
Dans la pièce du même nom , Phèdre tombe amoureuse d'Hippolyte, le fils de Thésée.
Dans la religion catholique, les martyrs sont-ils considérés comme les saints les plus importants ?
Dans la Rome antique, des lois somptuaires limitaient les dépenses excessives.
Dans la région, les vendanges battaient alors leur plein.
Dans la vie, il faut savoir saisir les occasions .
Dans la vitrine, ils avaient mis des parapluies rose bonbon .
Dans le fond , nous nous ressemblons beaucoup.
Dans le langage parlé, certains temps ne sont plus employés.
Dans le quartier, cet homme extravagant est connu comme le loup blanc.
Dans le restaurant, les discussions battaient leur plein.
Dans le salon, ce poêle à bois pourrait être une solution intéressante.
Dans le salon, la peinture du plafond est tout écaillée.
Dans le salon, les rideaux grenat vont bien avec le canapé beige.
Dans les années 1930, la situation économique du pays n'a cessé d'empirer .
Dans les grandes villes, les papillons ne sont pas légion .
Dans ma famille, on se rend à l'église à Noël et à Pâques.
Dans mon cauchemar , nous étions entourés par des créatures monstrueuses.
Dans mon placard, les vêtements que je ne mets jamais sont légion .
Dans mon sac, tout est toujours sens dessus dessous !
Dans notre imaginaire, les rouges sang évoquent la passion ou la guerre.
Dans ses lettres enflammées, elle lui promettait qu'elle serait bientôt toute à lui.
Dans son appartement, les brun-rouge étaient partout : sur le sol, les murs, les tentures.
Dans tout l'Ouest , les températures seront estivales, samedi et dimanche.
Dans un dilemme , le choix qui est fait est toujours douloureux.
Dans un exercice de voltige aérienne, la moindre faute d'inattention peut se révéler fatale.
Dans un syllogisme, il y a deux prémisses : la majeure et la mineure.
Dans une course, qu'est-ce que la cote d'un cheval ?
De tout temps, l'homme s'est adapté à son environnement.
De tout temps, l'homme s'est interrogé sur sa place dans l'univers.
De toute façon , je n'avais pas envie d'y aller, ça tombe bien.
De l'aube à midi, cette scientifique observe la gradation de la lumière.
De multiples incidents techniques ont poussé ce navigateur à abandonner la régate.
De nombreux admirateurs se sont réunis pour rendre hommage à cette grande artiste.
De nouveaux traitements devraient être lancés sous peu.
De petites bulles remontent lorsque le comprimé d'aspirine se dissout .
De quel côté de la route les Australiens roulent-ils ?
De son vivant, ce peintre n'a cessé d'être en butte aux critiques.
De toute cette réunion, on peut conclure que nos efforts ont porté leurs fruits.
Demain matin, il faut que je me lève à cinq heures .
Demain matin, ils arriveront plus tôt afin d'avoir le temps de tout installer.
Demain matin, nous irons chercher à l'aéroport trois des membres de cet aréopage .
Demain matin, nous recevrons ensemble les candidats.
Demain, je passerai te prendre en voiture à 7 h 45.
Demain, je ferai le plus de longueurs possible à la piscine.
Depuis ce matin, j'ai la voix enrouée.
Depuis ce matin, le suspect est en garde à vue .
Depuis ce matin, nous avons des problèmes de connexion .
Depuis cette histoire, il est en butte aux moqueries de ses collègues.
Depuis cette histoire, il ne parle plus à son frère.
Depuis cinq ans, mon frère et ma belle-sœur vivent dans le Sud-Ouest .
Depuis des années, il nous rebat les oreilles de ses histoires qui ne font rire personne.
Depuis deux heures, ça sonne occupé.
Depuis deux jours, il ne parle plus à personne.
Depuis la semaine dernière, il y a moins de monde : c'est plutôt calme.
Depuis la soutenance de sa thèse, il est officiellement docteur en médecine.
Depuis plusieurs jours, mon collègue broie du noir.
Depuis plusieurs mois, il se désintéresse totalement de cela.
Depuis qu'elle s'est fait opérer de la hanche, elle peut de nouveau nager.
Depuis qu'elle s'est fait opérer, elle ne porte plus de lunettes.
Depuis qu'il vit dans cette grande ville, mon cousin ne circule qu'à vélo.
Depuis qu'ils ont eu ce différend , l'ambiance n'est plus la même.
Depuis quand le petit État de Monaco existe-t-il ?
Depuis que cette guerre a éclaté, la conjoncture internationale a changé.
Depuis que j'ai cessé de fumer, je suis devenu accro à ces bonbons.
Depuis quelque temps, elle paraissait tout heureuse.
Depuis quelque temps, mon fils ne nous parle pas beaucoup.
Depuis quelques semaines, cet élève est souvent dans la lune .
Depuis son arrivée dans l'entreprise, il n'a pris aucunes vacances .
Depuis son arrivée dans le village, l'homme était en butte aux ragots.
Depuis son dernier match, ce joueur est en butte aux critiques.
Depuis toujours, il est en butte à la jalousie maladive de son frère.
Depuis trois mois, nous bricolons tous les samedis .
Des affaires, j'en ai donné , lorsque nous avons déménagé.
Des années plus tard, on parlait encore des soirées qu'il y avait eu dans cette demeure.
Des années plus tard, ses paroles résonnent encore dans ma tête.
Des appartements, ils sont sur le point d'en vendre deux autres.
Des appartements, ils sont sur le point d'en vendre deux autres.En réalité, on n'a pas le choix : il faut agir vite.
Des appartements, nous en avons visité , avant de trouver notre nid !
Des bandes dessinées, j'en ai lu durant toute mon enfance.
Des caries, oui, j'en ai déjà eu !
Des débris de l'appareil ont été retrouvés çà et là dans le champ.
Des débris du bateau ont été découverts à quelques milles de cette île.
Des fruits ? Oui, achètes-en, il n'y en a plus.
Des guirlandes étaient accrochées çà et là dans le jardin.
Des langoustines, oui, j'en ai acheté ce matin.
Des nouvelles du vaisseau spatial ? Les dernières que nous en avons reçues n'étaient pas bonnes.
Des os de dinosaure ont été mis au jour par cette équipe de chercheurs.
Des papiers étaient posés çà et là sur son bureau.
Des passants ont accouru pour aider le jeune homme à se relever.
Des places en crèche seront créées l'an prochain.
Des projets, nous en avons fait , mais ils sont tombés à l'eau.
Des robes magnifiques, ce grand couturier en a dessiné .
Des solutions, j'en avais proposé .
Des soucis, j'en ai eu à cette époque !
Des écoutes téléphoniques ont contribué à mettre au jour ce scandale financier.
Deux mille quarante sera une année bissextile.
Deux ou trois élèves ont obtenu une mention très bien.
Deux chênes centenaires ont été déracinés par la tempête.
Deux nouveaux employés vont être recrutés.
Deux petits vases turquoise étaient posés sur la table basse.
Devis et factures sont rangés ensemble dans ce classeur.
Devoir choisir entre le fromage et le dessert, est-ce vraiment un dilemme ?
Difficile de ne pas être en butte à la tentation, lorsqu'on voit tous ces jouets !
Dimanche dernier, nous avons célébré le 50<SUP>e</SUP> anniversaire de leur mariage.
Dimanche, nous avons fait des cartons en vue du déménagement.
Dimanche, nous sommes allés à Saint-Étienne , où vit ma sœur.
Dis donc, toi, ne serais-tu pas en train de me raconter des craques ?
Dis donc, tu pourrais me répondre, quand je te parle !
Dis-moi ce que tu penses de ces deux projets.
Dix mille places ont été vendues en quelques heures.
Dix ans auparavant , voici à quoi ressemblait cette station balnéaire.
Docteur en philosophie, il enseigne, publie des livres et intervient régulièrement à la radio.
Dois-je vous verser un acompte ?
Drogue extrêmement toxique, le crack se présente sous forme de cristaux.
Du 11 au 18 septembre , profitez de ces réductions !
Durant la mauvaise saison, les bateaux de plaisance hivernent dans le port.
Durant les vacances, il a vu tous les films qu'il a voulu .
Durant son trajet en train, le professeur a corrigé toutes les copies qu'il a pu .
Dès qu'elle eut posé ses bagages dans sa chambre d'hôtel, elle partit à la découverte de la ville.
Dès qu'elle a vu son nom sur la liste, elle a bondi de joie.
Dès qu'elle entendit la sonnette, elle alla ouvrir la porte.
Dès qu'il fait beau, les Parisiens aiment profiter des terrasses des cafés.
Dès qu'ils entendaient la clochette, les domestiques se levaient et accouraient .
Dès qu'ils ont appris l'heureuse nouvelle, ils ont accouru .
Dès qu'ils ont entendu leurs maîtres arriver, les deux chiens ont accouru .
Dès que j'entrouvre la porte, le chien file dans le jardin.
Dès que la présidente entra, tous firent une profonde inclination en signe de respect.
Dès que le bébé sera né, ses grands-parents prendront le train et accourront .
Dès que le rideau fut tombé, les spectateurs applaudirent à tout rompre.
Dès que nous leur lancions des graines, les poules accouraient .
Défense expresse de se baigner à cet endroit.
Déjà impotent , il risque de devenir rapidement dépendant.
Dépêche-toi, c'est bientôt la fin de l'entracte !
Dépêchez-vous, ça commence dans cinq minutes !
Dépêchez-vous, la réunion débute dans cinq minutes.
Désespérés, ils adressaient leurs prières à sainte Rita .
Déçus, les clients se sont plaints au directeur de l'hôtel.
econnaître que j'ai tort ? Plutôtmourir !
Effrayés par les phares de la voiture, les animaux se sont enfuis dans les bois.
Elle a déjà rédigé sa lettre de motivation.
Elle apportait toujours un petit cadeau, lorsqu'elle venait les voir.
Elle convainc son fils de faire une dernière piste noire avant de rentrer.
Elle entreprend ces démarches afin de monter son entreprise.
Elle est allée inspecter les travaux avec son équipe.
Elle est allée se renseigner sur les excursions qu'ils proposent.
Elle est allée voir le maquettiste pour lui parler de ce projet.
Elle prend l'avion au moins une fois par mois.
Elle résout une fois de plus l'énigme.
Elle s'entend très bien avec ses collègues.
Elle s'est démenée pour réussir à tout organiser en une semaine.
Elle travaille dans cette entreprise depuis trois ans.
Elle a essayé de les joindre à plusieurs reprises aujourd'hui.
Elle a résolu cette équation en quelques minutes.
Elle a acheté ce livre à l'intention de son frère.
Elle a catégoriquement refusé de prendre parti .
Elle a commencé sa carrière en jouant Antigone dans la pièce du même nom de Jean Anouilh.
Elle a commencé à apprendre le chinois au lycée.
Elle a continué de jouer malgré sa côte cassée.
Elle a d'abord été nommée secrétaire d'État .
Elle a décidé de devenir scénariste .
Elle a découvert ce site magnifique en faisant de l'escalade.
Elle a essayé de calmer ce différend et de trouver une solution.
Elle a eu la grippe la semaine dernière et est encore pâlotte .
Elle a fait demi-tour dès qu'elle s'est rendu compte qu'elle avait oublié son ordinateur.
Elle a joué cette magnifique ballade pour piano.
Elle a négocié son salaire et obtenu des avantages substantiels .
Elle a passé deux entretiens la semaine dernière.
Elle a présenté le nouveau vendeur à toute l'équipe et l'a mis à l'aise.
Elle a rédigé une série d'articles sur la conjoncture européenne.
Elle a sauté et s'est emparée du ballon.
Elle a toujours voulu être juge aux affaires familiales.
Elle a été nommée directrice de l'agence.
Elle a été perspicace , ils lui doivent une fière chandelle.
Elle a été élue déléguée de classe à la quasi-unanimité .
Elle a été émue par ce que sa meilleure amie lui a dit après la cérémonie.
Elle aime travailler avec cette équipe de chercheurs.
Elle aime son métier, ça se voit.
Elle ajouta du bois dans la cheminée pour ranimer le feu.
Elle avait cru apercevoir une silhouette dans le jardin.
Elle avait l'air sérieux des enfants qui ont grandi trop vite.
Elle avait réussi à les convaincre de baisser un peu le prix de leur maison.
Elle avait été inhumée, comme sa famille l'avait souhaité , dans la plus grande intimité.
Elle doit signer son contrat la semaine prochaine.
Elle décida, en son for intérieur, de suivre son intuition.
Elle enseigne la littérature des <span class=smallcaps>xvii<!-- smallcaps end--></span><SUP>e</SUP> et <span class=smallcaps>xviii<!-- smallcaps end--></span><SUP>e</SUP> siècles .
Elle est censée revenir vers nous en fin de journée.
Elle est curieuse d'avoir leur point de vue sur ce sujet.
Elle est parvenue à tout faire en moins de dix jours.
Elle est restée jusqu'à la fin de la conférence de presse.
Elle est aujourd'hui la rédactrice en chef de ce célèbre magazine .
Elle est montée dans le train et s'est assise à sa place.
Elle est née en l'an deux mille .
Elle est parfois un peu trop exigeante envers elle-même.
Elle est partie en vacances et ne sera là que dans dix jours.
Elle est parvenue à ranimer l'enthousiasme de son équipe.
Elle est revenue de ce voyage toute hâlée, le visage reposé.
Elle est tombée dans le couloir, et les dossiers qu'elle portait lui ont échappé .
Elle eut l'air sévère, mais en son for intérieur elle avait envie de sourire.
Elle eut soudain l'air sérieux comme un pape, et son visage s'assombrit.
Elle habite au cinquième étage sans ascenseur .
Elle lui avait enfin déclaré sa flamme : « Je suis toute à vous », lui avait-elle écrit.
Elle m'a dit qu'il aurait fallu développer un peu plus la troisième partie.
Elle n'a pas perdu ses moyens et a même su tirer parti de la situation.
Elle n'est pas manchote , elle est même très impressionnante !
Elle ne s'y attendait pas du tout.
Elle ne s'était jamais avisée de cela jusqu'à présent.
Elle nous rejoindra peut-être un peu plus tard.
Elle parle un allemand excellent, ce qui lui est très utile dans son travail.
Elle parut soudain tout hésitante : ne ferait-elle pas mieux de rebrousser chemin ?
Elle prendra le train après que nous aurons déjeuné.
Elle refuse de prendre parti pour l'un ou pour l'autre.
Elle regarda une dernière fois la maison, puis s'en alla sans se retourner.
Elle s'entendait très bien avec feu ses beaux-parents.
Elle s'est complu dans la solitude pendant six mois.
Elle s'est doutée de quelque chose et a fait aussitôt demi-tour.
Elle s'est fait fort de sauter du deuxième plongeoir.
Elle s'est rendu compte de son erreur à temps et l'a vite corrigée.
Elle s'est rendu compte qu'elle avait oublié d'acheter le pain.
Elle s'est rendu compte qu'elle avait oublié son téléphone portable sur son bureau.
Elle s'est rendu compte trop tard qu'elle avait oublié de mettre la glace au congélateur.
Elle s'est réveillée si tôt que le soleil n'était pas encore levé.
Elle s'est soudain rendu compte que ce n'était pas possible.
Elle s'occupe de personnes âgées dépendantes .
Elle s'était juré de les retrouver.
Elle se fait fort de négocier le prix du terrain.
Elle se fait fort de traverser la piscine en nageant sous l'eau.
Elle sentait qu'il n'y avait qu'une possibilité : elle devait partir.
Elle sera ma remplaçante pendant trois mois.
Elle trouvait que c'était à l'automne que la campagne était le plus belle.
Elle va peut-être faire un stage dans cette entreprise.
Elle va désormais toucher un salaire plus important .
Elle vient d'obtenir son diplôme d'État d'architecte.
Elle vous saurait gré de signer ces trois documents.
Elle y a cru dur comme fer et a réussi par elle-même .
Elles sont devenues toutes les deux architectes.
Elles sont venues hier matin.
Elles connaissent bien ce langage de programmation.
Elles ne se ressemblent pas beaucoup, quoiqu'elles soient jumelles.
Elles ne sont pas venues finalement.
Elles ont décidé de monter leur entreprise.
Elles ont enquêté pour ce journal pendant un an.
Elles ont réalisé un documentaire sur ces espèces menacées.
Elles ont pris le train ensemble au retour seulement.
Elles ont tout fait elles-mêmes .
Elles se sont jouées des difficultés et sont parvenues à leurs fins.
Elles se sont repenties , mais je crois qu'il est trop tard.
Elles sont allées retirer de l'argent au distributeur.
Elles travaillent ensemble depuis dix ans.
En 1492, qu'a dû éprouver la population aborigène en voyant apparaître les navires venus d'Europe ?
En 1897, lors de cette expédition dans la jungle, les péripéties ont été nombreuses.
En 1922, ce célèbre archéologue a mis au jour le tombeau de ce pharaon.
En 1989, la France a célébré le bicentenaire de la Révolution.
En 1992, on a célébré le 500<SUP>e</SUP> anniversaire de la découverte de l'Amérique.
En 2002, on a célébré le 200<SUP>e</SUP> anniversaire de la naissance de Victor Hugo.
En 2012, la décennie internationale du rapprochement des cultures (2013-2022) a été proclamée.
En communiquant régulièrement, nous espérons atteindre cet objectif.
En fabriquant cet appareil dans son garage, il n'imaginait pas qu'il allait faire fortune.
En faisant cette remarque, vous avez impressionné tout le monde.
En faisant des photocopies ce matin, j'ai repensé à notre discussion.
En faisant des études de médecine, elle a réalisé son rêve.
En faisant régulièrement ces exercices, vous gagnerez en souplesse.
En naviguant sur Internet, tu devrais trouver cela facilement.
En naviguant à dix nœuds, nous devrions arriver avant 20 heures.
En revêtant son costume, la comédienne eut soudain l'impression d'entrer dans la peau de son personnage.
En tout cas, je n'ai pas rendu copie blanche, c'est déjà ça…
En annonçant une invasion extraterrestre, il a mystifié un grand nombre de personnes.
En arrivant au sixième étage, il était hors d'haleine.
En attendant les résultats, nous étions tous sur le gril …
En attendant, je dois faire le moins d'efforts possible .
En Australie, nous avons pu admirer des danseurs aborigènes .
En avion, la question de l'inclinaison des sièges est parfois délicate.
En avion, plus d'un voyageur est angoissé au moment du décollage.
En bas de ton écran, à droite, tu dois voir le mot « déconnexion ».
En ce moment, dès que j'essaie de lui parler , il soupire et lève les yeux au ciel.
En ce moment, il lui faut peu de chose pour monter sur ses grands chevaux.
En ce moment, j'ai l'impression que mes enfants grandissent à vue d'œil.
En ce moment, j'en ai vraiment jusque-là !
En ce moment, les soldes battent leur plein.
En ce moment, moins je les vois, mieux je me porte !
En ce moment, remise exceptionnelle de 30 % sur ces imprimantes !
En deux décennies , Internet a révolutionné la vie de millions d'êtres humains.
En deux mille cent deux, un astéroïde pourrait entrer en collision avec notre planète !
En deux mille seize, les JO d'été ont été organisés à Rio de Janeiro.
En discutant, les deux collègues se sont rendu compte que leurs parents se connaissaient.
En Espagne, quelle est la date de la fête nationale ?
En fait, cela peut être amusant.
En fait, leur réaction fut tout autre.
En fonction de ses prémisses , un syllogisme peut mener à une conclusion absurde.
En France, c'est le Trésor public qui est chargé de recouvrer l'impôt.
En France, ce film a été interdit aux mineurs .
En France, la session ordinaire du Parlement s'étend d'octobre à juin.
En France, le doctorat ès sciences a été créé au début du <span class=smallcaps>xix<!-- smallcaps end--></span><SUP>e</SUP> siècle.
En France, les villages ont souvent été construits autour de l'église .
En France, on constate un pic de la natalité pendant plus de trois décennies , de 1942 à 1975.
En Irlande, des sessions de musique traditionnelle sont régulièrement organisées.
En l'occurrence , ils sont hésitants.
En l'occurrence , nous nous sommes trompés sur toute la ligne.
En l'an dix mille avant Jésus-Christ, à quoi pouvait bien ressembler notre planète ?
En l'an trois mille , notre planète existera-t-elle toujours ?
En l'an trois mille , y aura-t-il encore des êtres humains ?
En laissant des mégots par terre, ces personnes ont été négligentes .
En me prévenant au dernier moment, vous ne me facilitez pas la tâche .
En musique, une pause marque un silence.
En musique, une pause marque un silence.Aie confiance : la chance finira par te sourire.
En musique, une pause marque un silence.Nous vous conseillons d'attendre une semaine, voire deux.
En notre qualité d'ambassadrice, nous sommes tenue à la discrétion.
En nous promenant dans le parc, nous avons aperçu quatre ou cinq écureuils.
En pension, à cette époque, les jours où nous faisions bonne chère étaient rares.
En période d'hibernation , la température des marmottes et des loirs peut être proche de 0 °C.
En quelle année cet établissement pénitentiaire a-t-il définitivement fermé ses portes ?
En quelle année pourrons-nous célébrer le 100<SUP>e</SUP> anniversaire de la mort de Marie Curie ?
En quelques années, la recherche a fait des progrès considérables .
En quelques heures, l'état de sa jambe a empiré , à tel point qu'il a fallu l'amputer.
En raison de la forte chaleur, plusieurs personnes se sont évanouies .
En rentrant chez elle, elle s'est rendu compte qu'elle n'avait plus sa montre.
En rentrant, il s'est affalé sur le canapé.
En rentrant, ils avaient les joues rouge vif .
En réalité, on n'a pas le choix : il faut agir vite.
En réalité, c'était très intéressant .
En réalité, il n'y a jeté qu'un coup d'œil négligent .
En réalité, je crois qu'il était presque aussi gêné que moi.
En se fabriquant cet alibi, il pensait que son plan serait parfait.
En se relisant, il s'est aperçu qu'il avait fait trois fautes d'inattention .
En six ans, notre chiffre d'affaires a triplé.
En son for intérieur, il sait bien qu'il a tort.
En son for intérieur, il savait bien qu'il avait été injuste.
En son for intérieur, le commissaire savait que Rose était innocente.
En sortant brusquement de son bureau, il est entré en collision avec son collègue.
En sortant de l'eau, nous étions tous quasi morts de froid.
En tout, nous en avons eu pour quatre-vingt-treize euros.
En toute franchise, je trouve que tu raisonnes vraiment de travers !
En trahissant ses compagnons pendant la guerre, il a couvert d'opprobre sa famille.
En trois ans, cette jeune entreprise est parvenue à lancer de nombreux projets.
Enfant, je ne me souviens pas d'avoir fait bonne chère à la cantine.
Enfant, je passais mes vacances en Bretagne, à Saint-Malo .
Enfants, mes sœurs et moi présentions régulièrement des saynètes à nos parents.
Enfouie sous une pluie de cendres volcaniques, cette cité antique a été mise au jour au <span class=smallcaps>xviii<!-- smallcaps end--></span><SUP>e</SUP> siècle.
Entraînement, régime, repos : ce sportif de haut niveau s'astreint à une discipline de fer.
Envoyez-moi le livre, je me mettrai tout de suite à la traduction.
Es-tu sûr que ces bâtons de dynamite ne peuvent pas détoner ?
Est-ce bien toi qui as ouvert l'agence, hier ?
Est-ce bien toi qui vas les chercher tout à l'heure ?
Est-ce bien toi qui t'en charges ?
Est-ce de lui que vous parliez, tout à l'heure ?
Est-ce le Brésil ou l'Italie qui a gagné la finale, cette année-là ?
Est-ce le matin que les élèves sont le plus attentifs ?
Est-ce qu'on peut en reparler un peu plus tard ?
Est-ce qu'on peut ouvrir un peu la fenêtre ?
Est-ce qu'il maintient sa candidature, finalement ?
Est-ce qu'on emploie les grands moyens ?
Est-ce qu'on peut aller faire un tour à trottinette ?
Est-ce qu'on peut se rappeler un peu plus tard ?
Est-ce que cela se voit que j'ai perdu 1,5 kilo ?
Est-ce que cet article peut être encore remboursé ?
Est-ce que je peux le voir ?
Est-ce que je peux te le rendre demain matin ?
Est-ce que je peux jeter ces vieux magazines ?
Est-ce que je peux t'emprunter un stylo, s'il te plaît ?
Est-ce que je peux te jouer la ballade pour piano que je viens de composer ?
Est-ce que tu continues à t'entraîner régulièrement ?
Est-ce que tu leur as montré ces échantillons ?
Est-ce que tu nettoies souvent ton écran et ton clavier ?
Est-ce que tu pourras les prévenir ?
Est-ce que tu aurais 1,20 euro ?
Est-ce que tu penses que j'ai été trop exigeant ?
Est-ce que tu penses vraiment que cela va résoudre le problème ?
Est-ce que tu peux apporter la salade et le fromage ?
Est-ce que tu peux mettre tout de suite la glace au congélateur, s'il te plaît ?
Est-ce que tu pourrais nous montrer les deux logos ?
Est-ce que tu trouves que ces deux couleurs vont bien ensemble ?
Est-ce vraiment de lui seul que dépend le succès de cette entreprise ?
Est-il séant de parler aussi fort et de faire comme si vos voisins n'existaient pas ?
Est-il possible d'en commander aujourd'hui ?
Est-il possible d'en faire une photocopie ?
Est-il possible d'en réimprimer une centaine d'exemplaires ?
Est-il vrai que dans ce pays certains wagons du métro sont réservés à la gent féminine ?
Est-il vrai que les océans et les mers couvrent les trois quarts du globe ?
Est-il vrai que les requins sont légion , par ici ?
Est-il vrai que, dans cette région, les Églises partagent parfois le même lieu de culte ?
Et comment était-il censé prendre cette remarque désagréable ?
Et là, est-ce que vous m'entendez mieux ?
Et que penses-tu de ces nu-pieds , à gauche des escarpins ?
Et si on prenait le bus ?
Et si je faisais une omelette aux pleurotes , ce soir ?
Et si nous allions au village à bicyclette ?
Et si nous allions faire une petite balade sur la plage, en début d'après-midi ?
Et si nous invitions les Martin à dîner, samedi soir ?
Existe-t-il bien des ayants cause à titre universel ?
Existe-t-il bien des cactus sans épines ?
Face à l'équipe adverse, nos trois-quarts ont été remarquables !
Faire bonne chère ne me motive plus : je préfère les nourritures de l'esprit…
Fait-il encore partie de cette association ?
Faites attention, nous avons vu çà et là des oursins.
Fallait-il faire confiance à ces soi-disant experts ?
Faut-il craindre de nouvelles épidémies de dysenterie ?
Faut-il que je te parle dans une autre langue pour que tu comprennes ?
Faut-il que nous rayions les mentions inutiles ?
Faut-il signer un document lorsqu'on verse un acompte ?
Faut-il toujours écouter le langage de la raison ?
Faut-il vraiment que nous parlions de ma situation pécuniaire ?
Faut-il à tout prix dire la vérité ?
Fenêtres cassées, parquets abîmés, murs décrépis : cette maison est dans un sale état.
Finalement, ça ne me surprend pas.
Finalement, c'est là que nous sommes allés dîner pour fêter sa promotion.
Finalement, ce n'est pas très fatigant .
Finalement, ce séjour n'a pas été la corvée qu'il avait cru .
Finalement, il ne lui a pas du tout donné les conseils que j'avais cru .
Finalement, il ne peindra pas ce mur ; il le recouvrira de papier peint.
Finalement, il s'est arrangé avec ses collègues.
Finalement, ils ont décidé d'en louer une à l'aéroport.
Finalement, ils ont pris une tout autre décision.
Finalement, je crois que je ne vais pas les acheter .
Finalement, nous sommes allés dîner dans un autre restaurant, le grill était complet.
Finalement, vous voyez, notre résultat se révèle exact.
Furieux, il déblatère contre ses voisins qui font encore une fois trop de bruit.
Fête-t-on encore, à la Sainte-Catherine , les jeunes filles de vingt-cinq ans qui ne sont pas mariées ?
Grâce aux empreintes relevées dans l'appartement, ils ont pu arrêter le coupable.
Grâce aux progrès de la médecine, nous sommes de moins en moins impotents en vieillissant.
Grâce à ce code, vous pouvez suivre votre envoi sur notre site.
Henri IV, Louis XIV et Louis XVI font partie de la dynastie des Bourbons .
Henri VIII d'Angleterre était connu pour sa cruauté : deux épouses dudit roi ont été exécutées.
Heureusement que nous avions une échelle de secours largable !
Heureusement que nous avions une échelle de secours larguable !
Heureusement, force licenciements ont pu être évités.
Heureusement, trois quarts d'heure plus tard, la dépanneuse est arrivée.
Heureusement, ce satyre a été arrêté par la police.
Heureusement, ce soi-disant dentiste n'a jamais exercé !
Heureusement, ces arbres centenaires sont encore debout après la tempête.
Heureusement, ces vilaines gens ont été arrêtés .
Heureusement, il a recouvré ses forces en quelques semaines.
Heureusement, le jeu ou la lecture vont lui changer les idées !
Heureusement, les neuf randonneurs ont été retrouvés sains et saufs.
Hier, le moniteur m'a demandé de faire plusieurs demi-tours.
Hier, les ballons ne se sont pas bien vendus .
Hortensias, roses, pivoines, etc Ce jardinier aime toutes les fleurs.
Huit ou neuf hommes seraient impliqués dans cette affaire.
Huit ou neuf personnes ont déjà appelé, ce matin, pour avoir des renseignements.
Il alla à la boulangerie et rapporta des croissants pour tout le monde.
Il confond ces deux dossiers.
Il convint qu'il s'était emporté et présenta ses excuses à ses collègues.
Il convint qu'ils avaient raison : il devait se réconcilier avec son frère.
Il craint de ne pas avoir le temps d'examiner ce dossier ce matin.
Il craint de ne pas réussir à tenir les délais.
Il déblatère contre la personne qui a rayé sa voiture sur tout le côté gauche.
Il déblatère encore contre les membres de cette association.
Il déblatère contre les personnes qui ont jeté des détritus dans son jardin pendant la nuit.
Il entretient de bons rapports avec ses collègues.
Il est allé voir son banquier hier matin.
Il est déjà 16 heures, je n'ai pas vu le temps passer aujourd'hui.
Il est important que vous sachiez répondre à ces questions.
Il est monté au sixième étage, mais il ne devrait pas tarder à revenir.
Il est recommandé de lire la notice.
Il est venu nous voir tout à l'heure pour nous en parler.
Il est évident qu'un arrangement à l'amiable serait préférable.
Il est allé faire les courses hier au marché.
Il est allé poser la question à la directrice administrative et financière.
Il est allé voir sa sœur, hier après-midi.
Il est allé à la banque et est revenu ici vers 11 heures.
Il leur a menti pendant des années.
Il n'y a plus de papier dans l'imprimante.
Il n'y a plus qu'à choisir les meubles pour la cuisine.
Il n'y croyait plus lorsque finalement il a été nommé à ce poste.
Il peut être tout de même utile de se renseigner.
Il prend son téléphone et regarde s'il a de nouveaux messages.
Il s'en rend compte et regrette de lui avoir dit cela.
Il s'en va à la fin du mois.
Il s'en veut de ne pas avoir fait une offre tout de suite.
Il s'y est inscrit au mois de septembre, mais il n'y est allé que deux fois.
Il s'y est mis la semaine dernière et a presque terminé le travail.
Il s'y est très vite habitué.
Il vend sur ce site le vélo d'appartement qu'il n'utilise plus.
Il a agoni tout le monde de reproches.
Il a annulé le rendez-vous ce matin.
Il a cueilli à froid tout le monde, ce matin.
Il a décidé de devenir juge d'instruction.
Il a dû prendre le train suivant.
Il a dû prendre sur lui pendant toute la réunion.
Il a dû se faire du souci.
Il a dû se tromper dans ses calculs.
Il a dû se tromper de route.
Il a dû tout reprendre depuis le début.
Il a laissé échapper des paroles qu'il regrette.
Il a lui-même reconnu que c'était une mauvaise idée.
Il a mystifié ce recruteur en prétendant avoir fait une école dans laquelle il n'a jamais mis les pieds.
Il a redressé la situation.
Il a acheté une voiture vert clair .
Il a alors été nommé commandant en chef des armées françaises.
Il a approuvé d'une simple inclination de la tête.
Il a bien l'intention de réclamer son dû .
Il a choisi de devenir surveillant pénitentiaire .
Il a commencé en fabriquant des parapluies.
Il a commencé sa carrière en étant développeur , puis il a monté son entreprise.
Il a continué à faire le pitre pour que sa petite sœur rie encore.
Il a de l'énergie à revendre : on dirait qu'il est infatigable !
Il a dit qu'il ne pouvait pas compter sur nous, que nous ne le comprenions jamais, etc
Il a décidé de poser le moins de questions possible .
Il a enfilé un pantalon propre et, cinq minutes après, s'est resali en jouant dans le jardin.
Il a escroqué plusieurs personnes en se faisant passer pour l'un de nos agents.
Il a eu un différend avec eux à propos des délais de livraison.
Il a fait cela à ses risques et périls.
Il a fait le plus gros de son chiffre d'affaires ces trois derniers mois.
Il a fait les quatre cents coups dans sa jeunesse.
Il a fait toutes les corrections qu'ils ont voulu .
Il a fallu pallier notre manque d'enthousiasme.
Il a fallu changer les soixante-quatre fenêtres de l'immeuble.
Il a fallu pallier notre manque d'enthousiasme.
Il a fallu que je verse un acompte .
Il a fini par arriver, certes , mais il avait dix minutes de retard.
Il a glissé et laissé échapper le bocal à poissons rouges.
Il a gouverné en despote pendant plus de trente ans.
Il a juré ses grands dieux qu'il n'était pas du tout au courant.
Il a le caractère et les intonations de feu sa mère.
Il a ouvert la porte et les a fait entrer dans son bureau.
Il a pris son courage à deux mains et est allé lui parler.
Il a pris le papier, mais il l'a jeté à la poubelle aussitôt après.
Il a pris le temps ce matin de tout leur expliquer.
Il a probablement oublié son téléphone au restaurant.
Il a quatre-vingt-sept ans et il est en pleine forme.
Il a quitté si tôt la réunion que certains n'ont même pas remarqué sa présence.
Il a refusé d'en entendre davantage et est parti.
Il a refusé de céder sa place dans le bus et s'est fait agonir de reproches.
Il a renversé la tasse qu'il avait posée à côté de son clavier.
Il a réservé une chambre dans un hôtel luxueux en utilisant un nom d'emprunt .
Il a semblé à demi convaincu par ma démonstration.
Il a serré son frère dans ses bras avant de partir.
Il a sonné si tôt hier matin que je n'étais pas encore habillé.
Il a soupiré durant toute la réunion : était-ce bien séant ?
Il a toujours été une espèce d'ange gardien pour moi.
Il a toujours été très habile de ses mains et a décidé de devenir ébéniste.
Il a téléphoné à ses parents pour leur annoncer l'heureuse nouvelle.
Il a un différend avec le chef de produit.
Il a visité l'appartement et s'est renseigné sur la copropriété.
Il a voulu faire tous ces travaux lui-même, mais fut-ce vraiment une bonne idée ?
Il a vu tous les films de cette réalisatrice, hormis le dernier.
Il a vécu à nos dépens pendant trois mois.
Il a été négligent , alors que nous comptions sur lui.
Il aimerait bien perdre encore 1,5 kilo .
Il appelle ses enfants et les convainc de mettre un chapeau.
Il attendait cela depuis des semaines, voire des mois.
Il aurait mieux fait de commencer par cette partie.
Il aurait dû laisser la priorité à la voiture, comme il l'a reconnu tout de suite après l'accident.
Il aurait fallu en parler auparavant à votre responsable.
Il aurait mieux fait d'acheter un costume, sa veste détonne .
Il avait cru entendre quelqu'un frapper à la porte.
Il avait décidé de rédiger une satire amusante.
Il avait déjà eu affaire à ce personnage par le passé.
Il avait déjà mis son manteau lorsque Arnaud est entré dans son bureau.
Il avait déjà tenté de s'évader de cet établissement pénitentiaire .
Il avait désigné le destinataire de sa lettre et écrit : « À l'attention du directeur littéraire ».
Il avait laissé ça dans son bureau.
Il avait le trac, mais il a réussi à parler à haute et intelligible voix .
Il avait parfois l'impression de compter pour peu de chose .
Il avait rendez-vous à 8 h 30, or il s'est réveillé à 8 h 26.
Il avait sans doute beaucoup pleuré : ses paupières, le lendemain, étaient gonflées.
Il avait toujours été solitaire, et le peu d'amis qu'il avait lui suffisaient .
Il conviendra de s'adresser au plus vite auxdites autorités compétentes.
Il devait admettre que ses idées s'étaient révélées complètement fausses.
Il devait aller les voir ce matin, or il est encore là.
Il devait y avoir une espèce de faux contact.
Il devrait vous envoyer cela en fin de journée.
Il dit qu'il est resté chez lui ce soir-là, or un témoin l'a vu sortir de l'immeuble.
Il décela dans l'éloquence de cette étudiante les prémices d'une belle carrière d'avocate.
Il emploie de tels arguments qu'il me convainc de revenir sur ma décision.
Il espérait que sa chemise serait sèche le lendemain matin, mais elle était encore tout humide.
Il est bien sûr primordial de respecter les règles d'hygiène.
Il est curieux de voir enfin le résultat.
Il est allergique aux chats, c'est là que le bât blesse.
Il est arrivé au moment où nous nous y attendions le moins..
Il est conseillé de prendre ce médicament juste avant le coucher .
Il est déjà 13 h 30, il ne faut pas qu'on tarde…
Il est important que je sois sur un pied d'égalité avec lui.
Il est impossible de faire cela sans l'accord des ayants droit .
Il est inquiet parce qu' il pense qu'ils ont pris du retard.
Il est le premier homme à avoir posé le pied sur la Lune .
Il est peu probable que nous soyons du même avis que lui, mais sait-on jamais !
Il est peut-être un peu fruste , mais il a le cœur sur la main.
Il est possible que vous ne receviez la réponse qu'en juillet.
Il est probable que cette histoire fasse un accroc à sa réputation.
Il est recommandé d'en conserver un double.
Il est rentré avec trois heures de retard : pas étonnant qu'ils l'aient agoni de reproches !
Il est sensible, et je crois que cette remarque l'a blessé.
Il est temps de passer à l'action : ta chambre est sens dessus dessous .
Il est temps qu'ils apprennent à se débrouiller tout seuls.
Il est temps qu'ils apprennent à se débrouiller tout seuls.Tourne à gauche au prochain carrefour.
Il est temps qu'ils apprennent à se débrouiller tout seuls.Cette jeune chercheuse est promise au plus brillant avenir .
Il est temps que son roman voie le jour !
Il est timide, mais ses manières ne sont pas frustes .
Il est tombé dans le panneau, il a été le jouet de cette mystification .
Il est très exigeant sur la qualité.
Il est venu lui-même annoncer l'heureuse nouvelle.
Il estimait, en son for intérieur, que c'était profondément injuste.
Il exigea qu'on allât les chercher immédiatement.
Il faisait les cent pas devant l'immeuble.
Il fait partie de l'entreprise depuis deux ans.
Il fallait être prudent : c'était là que la montagne était le plus escarpée.
Il faudra des mois, voire des années pour reconstruire la ville.
Il faudra que nous nous concertions .
Il faudra veiller à l'homogénéité des équipes commerciales.
Il faudra verser un acompte à la commande.
Il faudrait qu'il ait le devis avant la fin de la semaine.
Il faudrait que je fasse du sport, or je n'ai jamais le temps…
Il faudrait que vous rappeliez demain matin.
Il faut auparavant étudier le dossier attentivement.
Il faut bien sûr étudier la question avec soin.
Il faut imaginer cet appartement lorsqu'il aura été refait à neuf.
Il faut pallier cet inconvénient au plus vite.
Il faut absolument s'y mettre tout de suite !
Il faut aller les chercher à la gare à 19 h 30.
Il faut aller les chercher à dix-huit heures .
Il faut annuler tous les rendez-vous prévus ce matin.
Il faut changer les ampoules des feux arrière de cette voiture.
Il faut d'abord resituer le problème dans son contexte.
Il faut faire les courses, il n'y a plus rien dans le frigo !
Il faut faire un envoi groupé pour ces commandes.
Il faut pallier cet inconvénient au plus vite.
Il faut prendre une décision, quelle qu' elle soit.
Il faut qu'on trouve une solution.
Il faut qu'elle ait conscience de son talent.
Il faut qu'il ait terminé son rapport avant midi.
Il faut qu'on se voie cette semaine.
Il faut qu'on se voie lundi pour régler cette question.
Il faut que cela change dans les années à venir .
Il faut que j'arrive à boire 1,5 litre d'eau par jour.
Il faut que je voie tout de suite la directrice.
Il faut que je classe tous ces papiers.
Il faut que je commande les ouvrages que l'on m'a conseillé de lire.
Il faut que je descende à la prochaine station.
Il faut que je fasse cela ces jours-ci.
Il faut que je fasse cela ces jours-ci.Le magasin sera ouvert le dernier dimanche avant Noël.
Il faut que je range mon armoire, mes affaires sont sens dessus dessous .
Il faut que je termine tout cela avant de partir en vacances .
Il faut que l'on ait aussi une photo de lui.
Il faut que notre chiffre d'affaires progresse au deuxième trimestre.
Il faut que nous ayons fini les travaux avant la rentrée.
Il faut que nous remédiions à cette situation au plus vite.
Il faut que nous soyons à l'aéroport à 6 heures, demain matin.
Il faut que nous trouvions une solution.
Il faut que nous rachetions des fruits &#x2013; des pommes et des bananes, en l'occurrence .
Il faut que nous rachetions des fruits- des pommes et des bananes, en l'occurrence .
Il faut que tu voies ce film : tu vas l'adorer !
Il faut que tu adresses ton CV à Mme Martin, écris bien sur l'enveloppe : « À l'attention de la responsable du département ».
Il faut que tu lui répondes avant demain matin.
Il faut que vous nettoyiez la plaie avec soin.
Il faut que vous soyez en pleine forme, demain !
Il faut que vous vérifiiez si c'est la bonne adresse.
Il faut que vous vous vêtiez chaudement, il fait un froid de canard, ce matin.
Il faut remplir le verre doseur de farine jusqu'à la marque.
Il faut vous dépêcher , c'est urgent.
Il faut vraiment faire quelque chose : ta chambre est sens dessus dessous .
Il faut à tout prix que je poste cette lettre aujourd'hui.
Il ferme la porte et descend l'escalier rapidement.
Il fit la moue et, sceptique , haussa les sourcils.
Il gouvernait en despote, maintenant le pays dans la sujétion .
Il lit tout ce qui lui tombe sous la main : romans, journaux, bandes dessinées, etc
Il lui a demandé ce qu' il fallait répondre à ces clients.
Il lui a fallu une demi-journée pour revoir le texte.
Il lui doit une fière chandelle, en l'occurrence .
Il lui suffisait de peu de chose pour sombrer dans la mélancolie.
Il m'a demandé s'il pouvait laisser les cartons ici en attendant.
Il m'a demandé de le tutoyer, donc je le tutoie !
Il m'a demandé de les réserver assez vite.
Il m'a rendu 1,30 euro .
Il m'a semblé apercevoir six ou sept chats, dans cet appartement.
Il m'a semblé normal d'aider mon frère, lorsqu'il a eu des soucis pécuniaires .
Il m'aurait fallu davantage de temps, je n'ai pas pu tout faire.
Il m'aurait fallu une heure de plus, voire deux, pour réussir à tout faire.
Il m'interrompait à tout propos, c'était vraiment pénible !
Il me rebat les oreilles de sa victoire à ce tournoi, il y a vingt ans !
Il me rebattait les oreilles de ses conseils.
Il me fait rire lorsqu'il prend tout à coup des airs de martyr .
Il me faudrait la liste de tous nos clients.
Il me semble qu'il était en congé quand cela s'est passé.
Il me semble que ce sont les deux dernières paires.
Il me semble que ladite boutique est fermée le lundi.
Il mit son manteau et alla faire les courses.
Il n'est jamais allé au Brésil, mais il rêve de faire ce voyage un jour.
Il n'a jamais pu oublier les sarcasmes subis pendant toute son enfance.
Il n'a pas beaucoup d'expérience, certes , mais nous allons lui donner sa chance.
Il n'a pas dit ce qu' il avait l'intention de faire.
Il n'a pas pu répondre à son message parce qu' il était en pleine réunion.
Il n'a pas toujours bon caractère, tant s'en faut !
Il n'a pas été facile de les convaincre .
Il n'a pas été le vainqueur de ce marathon, tant s'en faut !
Il n'aimait que l'uni et collectionnait les cravates rouges et bleues .
Il n'aura pas fait beau cet été, tant s'en faut !
Il n'en a rien su jusque vers sa majorité.
Il n'en fait qu'à sa tête, c'est là que le bât blesse.
Il n'est rien de moins qu'amoureux, il a toujours envie de l'appeler et de lui parler.
Il n'est rien de moins qu'un ami fidèle, je sais que je peux compter sur lui.
Il n'est pas arrivé à l'heure ce matin, tant s'en faut !
Il n'y a pas d'autre possibilité : il va falloir extraire ces dents de sagesse.
Il n'y a pas l'ombre d'un doute, en l'occurrence : ce tableau est un faux.
Il n'y a pas que les enfants qui aiment se promener à trottinette !
Il n'y a que cette alternative : échange ou avoir ; nous ne remboursons pas les articles.
Il n'y a que deux possibilités .
Il n'y a, en l'occurrence , aucune raison de vous faire du souci.
Il n'y avait quasi personne , ce matin, à la plage.
Il n'y avait pas d'autre option : il fallait réparer le toit au plus vite.
Il n'y avait qu'une alternative : ou nous allions tout droit, ou nous tournions à droite.
Il n'y avait que trois ou quatre enfants sur le manège.
Il n'était pas censé le répéter à tout le monde !
Il n'était qu'à demi réveillé lorsque le facteur a sonné.
Il ne convint pas de son erreur et s'entêta donc à marcher dans la mauvaise direction.
Il ne s'en vante plus du tout aujourd'hui.
Il ne s'est pas rendu compte qu'il était très maladroit.
Il ne s'y retrouve plus du tout.
Il ne comprenait pas pourquoi il faisait régulièrement ce cauchemar .
Il ne connaissait pas les trois quarts des invités.
Il ne dit rien, mais en son for intérieur il l'approuva.
Il ne fait pas partie de ceux qui pensent que l'on ne peut rien faire.
Il ne faut pas s'en faire pour si peu !
Il ne faut pas confondre le chiffre d'affaires avec le bénéfice.
Il ne faut pas oublier de rapporter les livres à la bibliothèque après-demain.
Il ne faut pas oublier de déduire l'acompte .
Il ne faut pas renoncer à ce projet.
Il ne faut pas te laisser obnubiler par ces difficultés.
Il ne faut pas trop s'éloigner, lorsqu'on se fait couler un bain : je l'ai appris à mes dépens .
Il ne faut surtout pas que je fasse un accroc à cette veste, elle n'est pas à moi…
Il ne faut tout de même pas en faire une affaire d'État !
Il ne m'a pas donné l'occasion de défendre mes idées.
Il ne manque jamais d'évoquer avec respect ses feus parents.
Il ne pourra pas vous recevoir avant dix-sept heures .
Il ne reste plus que quelques places aux premier et deuxième rangs .
Il ne se rappelle plus où il a mis sa carte bancaire.
Il ne se résout pas à effacer son dernier message.
Il ne va pas tarder à revenir, il est allé chercher un café au distributeur.
Il nous conseille de procéder autrement.
Il nous a dit cela avec des larmes dans la voix .
Il nous a dit que la chaudière était tout entartrée.
Il nous a écoutés, mais il semblait sceptique .
Il nous fait un prix, certes , mais c'est encore cher.
Il nous faudrait deux semaines de plus, voire trois.
Il nous propose trente pour cent de ristourne.
Il nous raconte des craques et pense que nous ne nous en apercevons pas.
Il observait avec attention les invités : leurs gestes, leurs mimiques, etc
Il observait la fumée bleuâtre de sa cigarette.
Il paraît qu'elle veut nous parler , afin de dissiper tout malentendu.
Il paraît qu'il y a des biches dans cette forêt, mais je n'en ai encore jamais aperçu .
Il paraît six fois par an : c'est donc un bimestriel .
Il passe ses vacances dans le Cantal, à Riom-ès-Montagnes.
Il pensait que cela allait être difficile, mais il s'y est très vite fait.
Il peut passer du rire aux larmes en un instant : ses changements d'humeur subits sont déconcertants.
Il posa son chapelet bénit et fixa son regard sur moi.
Il pourra s'inscrire après que nous aurons reçu la photocopie de ces documents.
Il priait devant les cierges bénits .
Il prétendait qu'il était en butte à la jalousie de son entourage.
Il raconta alors la gloire que cet exploit avait value à son père.
Il referma doucement la porte de la chambre et s'en alla en marchant sur la pointe des pieds.
Il refusait de perdre son honneur et d'être couvert d'opprobre .Lorsqu'ils sont rentrés, ils étaient à demi morts de froid.
Il refuse d'en subir les conséquences.
Il remua les tisons afin de ranimer le feu.
Il reprendra peut-être rendez-vous après les vacances.
Il restait de marbre ; impossible de savoir ce qui se passait en son for intérieur.
Il reste quatre-vingt-dix places.
Il restera muet jusqu'à ce qu'il voie son avocate.
Il s'assoit sur la chaise et lui laisse la banquette.
Il s'agirait d'un emprunt à court terme.
Il s'arrange en général pour arriver après que nous avons tout fait.
Il s'asseyait toujours dans ce fauteuil pour lire son journal.
Il s'en est aperçu en faisant ses comptes.
Il s'est aperçu de son erreur en refaisant le calcul.
Il s'est assis sur le sofa et a lu ses messages.
Il s'est blessé en fabriquant cette machine.
Il s'est cassé la jambe en faisant du vélo.
Il s'est déguisé en vieux savant fou à la chevelure toute hérissée.
Il s'est fait agonir d'injures par ces trois individus.
Il s'est frayé un chemin parmi les invités pour accéder au buffet.
Il s'est mis à courir et, ce faisant, a laissé tomber son téléphone.
Il s'est retourné, a épaulé son fusil et a appuyé sur la détente .
Il savait que nous comptions sur lui, or il n'est pas venu.
Il se résout à faire cet exercice jusqu'au bout.
Il se demande ce qu' il faut faire pour régler le problème.
Il se demande s'il a été clair sur ce point.
Il se demande si cela n'est pas trop risqué.
Il se demande par où il va passer ce matin.
Il se demande par où est-ce qu il va passer ce matin.
Il se demande, en l'occurrence , s'il ne devrait pas procéder autrement.
Il se mit à courir : derrière lui, des pas résonnaient sur le trottoir.
Il semblait tellement sincère que nous ne nous sommes pas méfiés : ce menteur nous a tous mystifiés .
Il semblait timide et avait toujours un air un peu emprunté .
Il semble sûr de lui, mais en son for intérieur il est assailli par le doute.
Il serait plus séant de le lui dire en face, non ?
Il serait pourtant utile d'en tirer la leçon.
Il soupira et en convint : l'affaire était très délicate.
Il suffit d'une faute d'inattention pour que le résultat soit faux.
Il tenait à cette photo comme à la prunelle de ses yeux.
Il travaille depuis quelque vingt ans dans cette entreprise.
Il trouvait que ce travail était mal rémunéré .
Il va beaucoup mieux, il n'est plus aussi fatigué que la semaine dernière.
Il va falloir que nous modifiions nos objectifs.
Il vient de fêter ses trente-huit ans.
Il vient de vendre son fonds de commerce.
Il vous saura gré de lui avoir donné sa chance.
Il vous en saura gré, sans aucun doute.
Il vous suffit d'imprimer les billets ci-joints .
Il vérifie qu'il a bien fermé sa porte à clé, par acquit de conscience.
Il y a presque autant de monde que la dernière fois.
Il y a quelque temps, j'allais régulièrement à la piscine, après le travail.Le temps et les soucis avaient fait de lui un vieillard décrépit .
Il y a une espèce de petit local où l'on peut mettre les vélos.
Il y a cinquante ans, ce lycée était réservé à la gent féminine.
Il y a de nombreux débouchés, ce n'est pas du tout une voie de garage.
Il y a de nouveau un problème de connexion .
Il y a dix ans, j'aurais pu l'acheter, mais pas dans la conjoncture actuelle.
Il y a déjà dix chaises, essayons d'en mettre deux autres.
Il y a eu davantage de visiteurs cette année.
Il y a eu en fait une espèce de malentendu.
Il y a eu plusieurs coups d'État dans ce pays.
Il y a six employés : trois femmes et trois hommes.
Il y a un fond de vérité dans ce qu'il dit.
Il y a un grill à quelques kilomètres, voulez-vous y aller ?
Il y a un magasin bio à côté du bureau.
Il y a une dizaine d'années, ce quartier tranquille était un repaire de malfaiteurs.
Il y a une navette toutes les quinze minutes environ.
Il y avait 1,7 million dans ce coffre.
Il y avait dans la grange une vieille planche toute hérissée de clous.
Il y avait des vaches, des chèvres et des volatiles .
Il y avait encore beaucoup de parlers régionaux, à cette époque.
Il y avait encore cinq ou six personnes devant moi, à la caisse.
Il y avait là de prestigieux gens de robe.
Il y avait là un aréopage de juges à l'air sévère.
Il y en aurait pour quatre-vingts millions d'euros.
Il éprouvait encore quelque tristesse lorsqu'il y repensait.
Il était censé arriver à 9 heures.
Il était censé nous donner sa réponse hier.
Il était censé s'en occuper hier, mais il a complètement oublié de le faire.
Il était invalide , mais cela ne l'a pas empêché de faire de nombreux voyages.
Il était presque arrivé quand il s'en est aperçu.
Il était alors difficile de manger à sa faim, les magasins étaient mal approvisionnés .
Il était devant un dilemme et avait l'impression qu'on lui transperçait le cœur.
Il était devant un dilemme et se demandait ce qu'il devait faire.
Il était devenu un personnage en vue .
Il était en parfaite santé, son décès subit a été un choc pour ses proches.
Il était incapable de travailler, dans l'état où il était.
Il était inquiet, or tout a marché comme sur des roulettes.
Il était stupéfait : il n'en croyait pas ses yeux.
Il était sûr d'avoir fait une bonne affaire, mais fut-ce vraiment le cas ?
Il était un peu dur d'oreille, mais depuis quelque temps cela empire .
Il était une fois , dans un lointain royaume, une princesse…
Il était vraiment très curieux de savoir ce qu'ils en pensaient.
Il était épuisé, il avait le teint grisâtre .
Ils aiment bien ce petit restaurant.
Ils aimeraient vraiment faire sa connaissance.
Ils aimeraient savoir si cet appartement est toujours à vendre.
Ils attendent le train sur le quai.
Ils avaient envie de visiter la vieille ville.
Ils bavardent devant l'entrée de l'immeuble.
Ils fomentaient cette révolte depuis plusieurs semaines.
Ils lancent un nouveau modèle de voiture.
Ils renseignent aimablement les visiteurs.
Ils s'en sont aperçus en arrivant à l'aéroport.
Ils sont partis en début d'après-midi.
Ils sont ravis que vous puissiez venir.
Ils sont allés visiter un autre appartement à rénover entièrement.
Ils sont allés voir ces clients hier matin.
Ils sont allés voir cette pièce la semaine dernière.
Ils travaillent dans la même entreprise.
Ils achètent la maison que nous avons vu construire il y a cinq ans.
Ils affirment que ce logiciel est révolutionnaire.
Ils aimeraient bien voyager pendant six mois, voire une année.
Ils avaient déjà eu un différend il y a quelques années.
Ils avaient pris pour des fantômes de banals draps qui séchaient sur un fil.
Ils avaient rendez-vous ce matin-là avec l'adjointe au maire.
Ils commencent à installer les tables.
Ils disent que l'entreprise est sur le point d'être vendue.
Ils doivent revenir dans quelques jours.
Ils doivent revenir dans quelques jours.Il est venu lui-même annoncer l'heureuse nouvelle.
Ils doivent se réunir ce matin pour parler du renvoi de cet élève.
Ils espéraient qu'elle recouvrerait bientôt la santé.
Ils espéraient qu'il n'y aurait aucunes représailles .
Ils essayaient de pallier la souffrance qu'ils voyaient partout.
Ils finissent de s'habiller, ils seront prêts dans deux minutes.
Ils font deux heures de sport par semaine, voire trois.
Ils hésitent encore à venir vendredi soir.
Ils l'avaient accablé d'opprobre , alors qu'il n'y était pour rien.
Ils l'ont remercié d' être venu les chercher à la gare.
Ils lui sauraient gré de ne plus claquer les portes.
Ils lui ont parlé et sont parvenus à l'empêcher d'appuyer sur la détente .
Ils m'ont demandé ce que j'avais préféré faire pendant ce stage.
Ils m'ont posé la question, et je leur ai répondu très franchement.
Ils m'ont tous répondu, hormis Alice et Pablo.
Ils n'allaient pas se laisser faire : ils étaient bien décidés à recouvrer l'argent qu'ils avaient prêté à cet escroc.
Ils n'auraient pas pu faire cela tout seuls en si peu de temps.
Ils n'auront ainsi aucuns frais de déplacement.
Ils n'avaient pas d'autre choix : ils devaient escalader cette montagne.
Ils n'ont pas encore mis le chauffage, quoiqu' il commence à faire froid.
Ils n'ont pas hésité à s'entraider , ce qui leur a permis de parvenir à ce beau résultat.
Ils n'ont pas pu embarquer dans l'avion parce qu' il y a eu un problème technique.
Ils n'ont pas toujours vécu dans l'aisance, ils ont même eu de graves soucis pécuniaires .
Ils ne possèdent aucun domaine, ils se sont arrogé ces titres.
Ils ne prendront que les cent premiers.
Ils ne s'attendaient pas du tout à cela, en l'occurrence .
Ils ne s'attendaient pas à faire bonne chère là-bas.
Ils ne savent pas encore s'ils pourront venir mardi.
Ils ne se le sont pas fait dire deux fois !
Ils ne sont pas banals , les rêves que tu fais !
Ils ne sont pas certains d'en vendre beaucoup.
Ils ne vont pas apprécier le procédé, et cela risque de susciter un différend .
Ils ne voulaient pas se perdre parmi la foule.
Ils nous accueillent toujours avec un grand sourire.
Ils nous ont chaleureusement remerciés de les avoir invités.
Ils ont commencé le débat à l'heure prévue.
Ils ont recouvré l'espoir, dès qu'ils ont appris la nouvelle.
Ils ont travaillé dans le même service pendant trois ans.
Ils ont trouvé cela passionnant.
Ils ont accroché un magnifique tableau aborigène dans leur salon.
Ils ont alors entrepris des fouilles et découvert ces statues frustes .
Ils ont aménagé des voies pour les vélos et pour les bus.
Ils ont attendu patiemment que la pluie cesse de tomber.
Ils ont beaucoup progressé grâce à ces exercices.
Ils ont beaucoup travaillé afin de développer leur entreprise.
Ils ont choisi des fauteuils rouges pour la salle d'attente.
Ils ont considéré qu'il s'agissait d'un quasi-délit .
Ils ont donc décidé d'engager des poursuites.
Ils ont décidé d'entreprendre de nouvelles démarches.
Ils ont découvert que la plupart de ces tableaux étaient des faux.
Ils ont déjà réservé leurs billets d'avion.
Ils ont dû prouver qu'ils n'avaient exercé aucuns sévices sur lui.
Ils ont fait appel à un médiateur pour résoudre le problème.
Ils ont fait ce grand voyage à moto.
Ils ont fait confiance à cet escroc, et il les a mystifiés !
Ils ont fait preuve de négligence , de nombreuses personnes sont mécontentes.
Ils ont fait un bon placement .
Ils ont finalement accepté ce dédommagement pécuniaire .
Ils ont flâné dans le 5<SUP>e</SUP> et le 6<SUP>e</SUP> arrondissement .
Ils ont interrogé le plus de gens possible .
Ils ont invité trois cents personnes.
Ils ont invité un aréopage de scientifiques et d'intellectuels.
Ils ont jeté l'opprobre sur ce charlatan.
Ils ont leurs problèmes, et nous avons les nôtres .
Ils ont manifesté quelque surprise en apprenant la nouvelle.
Ils ont menti de façon à jeter l'opprobre sur lui.
Ils ont passé leur lune de miel à Rome.
Ils ont pris à partie leur voisin.
Ils ont prié à l'intention du défunt.
Ils ont retrouvé 1,2 million d'euros dans le cabanon au fond du jardin.
Ils ont su tirer parti des moindres recoins de ce studio.
Ils ont toujours eu un lien fusionnel .
Ils ont vraiment été sans pitié .
Ils ont été bloqués à cause de la neige.
Ils parlaient très fort , sans se soucier des autres voyageurs.
Ils passent chaque année leurs vacances à Avignon.
Ils passent leur temps à travailler, le concours approche…
Ils pensaient arriver plus tôt , mais il y a eu un embouteillage.
Ils pensaient au début qu'il mentait, mais son récit s'est révélé exact.
Ils peuvent ranger leurs affaires dans ces placards.
Ils regrettent de ne pas avoir eu voix au chapitre.
Ils rêvaient depuis des années d'acheter une maison dans le Sud .
Ils s'en rendent compte après que nous avons imprimé le livre, c'est dommage !
Ils s'entendent très bien, leurs idées sont en étroite connexion .
Ils se demandaient parfois à propos du roi si Sa Majesté était vraiment le protecteur de ses sujets.
Ils se font fort d'avoir leur permis de conduire du premier coup.
Ils se méfiaient de lui, son sourire leur semblait hypocrite .
Ils se sont déplu dans cet hôtel et sont partis dès l'aube.
Ils se sont fait prendre la main dans le sac.
Ils se sont rencontrés ce matin par hasard.
Ils se sont rendu compte qu'il fallait procéder autrement.
Ils se sont rendu compte que ce n'était pas ce qu'ils voulaient.
Ils se sont ri des difficultés et nous ont vraiment épatés !
Ils se sont disputés dans la rue, au vu et au su de tout le monde.
Ils se sont efforcés de pallier ce problème technique.
Ils se sont efforcés de pallier ce problème technique.
Ils se sont entretenus bruyamment dans son bureau tout à l'heure.
Ils se sont rencontrés en faisant de l'escrime.
Ils se sont rencontrés il y a quelque trente ans.
Ils se sont trompés de route et, ce faisant, ont perdu beaucoup de temps.
Ils se sont vite rendu compte qu'ils avaient pris le mauvais chemin.
Ils semblaient se perdre en conjectures .
Ils sentaient bien que ce qu'il disait n'était vrai qu'en partie.
Ils seront en congé à la fin de la semaine prochaine.
Ils sont censés arriver demain matin.
Ils sont curieux de savoir comment s'est passé son voyage.
Ils sont sortis calmement du bâtiment.
Ils sont enfin parvenus à s'affranchir de la sujétion de ce dictateur.
Ils sont entrés dans le restaurant et se sont assis au fond de la salle.
Ils sont habitués à venir au bureau en tramway.
Ils sont nos fournisseurs habituels depuis dix ans.
Ils sont partis si tôt qu'ils n'ont pas vu la pièce montée.
Ils sont responsables de l'envoi et du suivi des commandes.
Ils sont toujours prêts à nous rendre service.
Ils sont tous arrivés, hormis le directeur commercial.
Ils sont tous arrivés,hormis le directeur commercial.
Ils sont très exigeants sur ce point.
Ils sont très déçus par ce que les repreneurs leur ont dit.
Ils sont venus tous les cinq , finalement.
Ils vendront probablement l'appartement après que nous aurons déménagé.
Ils veulent organiser une espèce de concours.
Ils viendront demain pour se faire une idée exacte de la situation.
Ils vivent à dix mille kilomètres de chez nous.
Ils vont essayer de les réparer au plus vite.
Ils voulaient fonder une espèce de comité.
Ils étaient censés venir hier.
Ils étaient presque arrivés quand l'orage a éclaté.
Ils étaient quasi arrivés lorsque la voiture est tombée en panne.
Ils étaient quasi arrivés , ils voyaient la mer.
Ils étaient tous élégamment vêtus pour l'inauguration du théâtre.
Impossible de me rappeler son nom.
Impuissants, nous avons vu agoniser l'oiseau.
Incapable de supporter un tel opprobre , il a préféré quitter le pays.
Incompris au début de sa carrière, ce peintre est aujourd'hui adulé, voire mythifié .
Incroyable ! Le vieillard décrépit , dans cette pièce, était joué par un comédien de vingt-cinq ans !
Internet offre de nouvelles occasions de devenir célèbre.
Inviter de pareilles gens à un dîner mondain : on aura tout vu !
Invitez tous nos fournisseurs. Pour ce faire, voici leurs coordonnées.
J'aimerais bien avoir un peu plus de temps pour moi.
J'aimerais bien lui en parler, mais je n'ose pas.
J'aimerais bien que mon idée lui plaise !
J'aimerais tellement que cela marche : croisons les doigts !
J'aurais aimé y aller, mais c'était fermé.
J'emploie souvent cette formule de politesse.
J'envoie ce courriel et j'arrive !
J'espère que nous serons livrés la semaine prochaine.
J'oublie parfois d'éteindre mon ordinateur.
J'écoutais avec attention les remarques des uns et des autres.
J'étais au téléphone lorsqu'ils sont arrivés.
J'achète souvent ce magazine de décoration.
J'adore ce jeu, j'en suis au niveau deux cent .
J'adore cette région, c'est là que je vais en vacances chaque année.
J'adore les quiz historiques, surtout ceux qui portent sur les rois de France.
J'ai décidé de répondre à cet appel d'offres.
J'ai foi en toi : tu vas y arriver, ne t'inquiète pas !
J'ai tout de suite vu qu'on ne pouvait pas lui faire confiance.
J'ai acheté ce magazine pour les quiz , pas pour les mots croisés !
J'ai acheté ce ventilateur à ton intention .
J'ai acheté ces places de concert à l'intention de mes neveux.
J'ai acheté ces verres émeraude dans une brocante.
J'ai acheté du lait entier à la place du lait écrémé, au temps pour moi !
J'ai aperçu dans la cathédrale des cierges bénits .
J'ai aperçu le plombier en faisant les courses, ce matin.
J'ai aperçu les nouveaux voisins ce matin.
J'ai appelé un technicien pour résoudre mon problème d'imprimante.
J'ai appris à mes dépens qu'il ne faut pas faire confiance aveuglément.
J'ai appris à mes dépens que les apparences sont parfois trompeuses.
J'ai beaucoup à faire cette semaine, nous verrons tout ça plus tard.
J'ai bien couru, ce matin : dix kilomètres et demi sous la pluie !
J'ai bien travaillé, je fais une pause d'un quart d'heure, j'ai besoin de souffler un peu.
J'ai cherché les clés de la voiture jusque dans les moindres recoins de la maison.
J'ai composé cette ballade pour piano en pensant à cette histoire.
J'ai compris à demi-mot qu'ils préféraient rester tranquillement à la maison.
J'ai confiance en lui, c'est comme s'il était un autre moi-même .
J'ai confirmé à nos amis que nous serions bien des leurs samedi soir.
J'ai des taches de rousseur sur les joues et sur les bras.
J'ai deviné à la page quatre-vingt qui était le meurtrier.
J'ai découvert cette charmante auberge en naviguant sur Internet.
J'ai découvert récemment le thé japonais .
J'ai déposé les cadeaux sous le sapin, les enfants ne se sont doutés de rien.
J'ai dû rassurer mon frère : « Non, je t'assure, à trente ans tu n'es vraiment pas décrépit ! »
J'ai entendu une espèce d'énorme bruit métallique.
J'ai entendu une espèce de bruit sec.
J'ai essayé de bâiller discrètement en tournant un peu la tête…
J'ai eu affaire à une personne désagréable.
J'ai eu affaire à une personne désagréable.Nous allons recruter deux éducatrices spécialisées.
J'ai eu de ses nouvelles : il va beaucoup mieux .
J'ai eu la chance de rencontrer cet acteur : je l'ai trouvé très sympathique.
J'ai eu peur, je ne voyais pas mon nom sur la liste !
J'ai eu un trou de mémoire en plein milieu de mon oral : un cauchemar !
J'ai fait des efforts pour me ressaisir .Sa descente aux enfers a commencé lorsqu'il s'est mis à fumer du crack .
J'ai fait du mieux que je pouvais.
J'ai fait le tri et donné le plus de jouets possible .
J'ai fait les deux premiers exercices ; quant au dernier, je n'ai rien compris !
J'ai fait un accroc à ma chemise neuve !
J'ai fait un accroc à mon blouson de cuir, est-il possible de le réparer ?
J'ai fait un double nœud, mais vraiment par acquit de conscience !
J'ai fait une partie de mes études à Avignon.Il ne faut pas lâcher la proie pour l'ombre, je l'ai appris à mes dépens .
J'ai fini par retrouver ma chaussure à demi enfouie dans le jardin !
J'ai honte : dans ce placard, tout est sens dessus dessous !
J'ai imprimé le document en dix exemplaires .
J'ai l'impression de faire moins de fautes d'inattention .
J'ai l'impression qu'il tient souvent un double langage .
J'ai l'impression que nous avons affaire à forte partie.
J'ai lu cela dans le journal, ce matin, page 4.
J'ai lu qu'il avait fait un mélange détonant d'alcool et de somnifères.
J'ai lu que les feuilles de thé contiennent de la caféine , est-ce vrai ?
J'ai mangé tous les chocolats, la crise de foie me guette.
J'ai mis trois coussins violets sur le canapé.
J'ai obtenu une augmentation substantielle .
J'ai oublié mon permis de conduire, avez-vous le vôtre ?
J'ai passé l'âge d'être en butte à tes leçons de morale !
J'ai passé trois heures à ranger la maison : c'était le chaos !
J'ai peur que vous n'ayez commis un impair en lui posant cette question.
J'ai peut-être un peu de monnaie au fond de mon sac…
J'ai posté toutes les lettres, hormis celle-ci.
J'ai pris la clé de la réserve, je la rapporte dans cinq minutes !
J'ai précisé le destinataire de ma lettre, j'ai donc écrit : « À l'attention du rédacteur en chef ».
J'ai préféré lui parler directement plutôt que de prévenir la direction.
J'ai préféré tout recompter, par acquit de conscience.
J'ai relu plusieurs fois mon CV : pas question de laisser des fautes d'inattention !
J'ai remarqué cela en faisant le tour du pâté de maisons.
J'ai rempli ma tâche , je vais pouvoir souffler un peu.
J'ai rendez-vous avec l'avocate à onze heures .
J'ai rendez-vous avec la rédactrice en chef .
J'ai rendez-vous avec la directrice des ressources humaines .
J'ai repassé la quasi-totalité du linge. Quelle corvée !
J'ai retravaillé les passages que j'avais fait lire à mon éditrice.
J'ai retrouvé dans le grenier une boîte contenant force fèves en porcelaine.
J'ai rédigé ma lettre et précisé en haut à gauche : « À l'attention de la directrice des ressources humaines ».
J'ai réussi à joindre tout le monde, hormis ces deux fournisseurs.
J'ai rêvé que j'étais enfermé dans une maison sans fenêtres !
J'ai tenté de le raisonner , mais il a refusé de m'écouter.
J'ai toujours cru en elle, je savais qu'elle allait réussir.
J'ai tous les ingrédients pour faire des crêpes, excepté la farine !
J'ai tout pris, hormis mon chargeur.
J'ai travaillé là-bas, mais je n'ai jamais été dans le secret des dieux .
J'ai trouvé ce débat inintéressant au possible.
J'ai trouvé ce livre ennuyeux, je n'ai pas réussi à dépasser la page quatre-vingt .
J'ai trouvé ces informations en faisant des recherches sur Internet.
J'ai trouvé cette lettre au fond de ce tiroir.
J'ai trouvé tous les ouvrages, hormis celui-ci.
J'ai trouvé très peu de choses intéressantes, dans cette brocante.
J'ai très vite compris qu'il essayait de me la bailler belle !
J'ai téléphoné au pédiatre : nous avons rendez-vous demain à 16 h 30.
J'ai une certaine prédilection pour les romans du <span class=smallcaps>xix<!-- smallcaps end--></span><SUP>e</SUP> et du <span class=smallcaps>xx<!-- smallcaps end--></span><SUP>e</SUP> siècle .
J'ai visité quantité d'appartements avant d'acheter celui-ci.
J'ai égaré le bracelet bénit que je porte depuis mon baptême.
J'ai épluché le dossier, tout ça me semble logique.
J'ai été négligent ces derniers temps, je le reconnais.
J'ai été déçu par le peu de conscience professionnelle qu'il a manifesté à cette occasion.
J'ai été stupéfait lorsque Étienne m'a raconté ce qui lui était arrivé.
J'ai été surpris de devoir verser un acompte .
J'aimais bien ces chaussures chocolat , mais ils n'ont plus ma pointure.
J'aime mieux m'en occuper tout de suite.
J'aime presque autant le soleil que la neige.
J'aime beaucoup ces murs bleu canard .
J'aime beaucoup cette ballade de Chopin.
J'aime beaucoup les jaunes paille qu'utilise cette artiste contemporaine.
J'aime beaucoup les auteurs du <span class=smallcaps>xix<!-- smallcaps end--></span><SUP>e</SUP> siècle, comme Victor Hugo et Gustave Flaubert.
J'aime beaucoup, dans cette toile, la délicate gradation des couleurs.
J'aime bien ces reflets acajou .
J'aime bien ces tons vert amande .
J'aime bien lire cette revue scientifique .
J'aime l'odeur des grains de café lorsque je les mouds .
J'aime tous les fruits de l'été : abricots, pêches, melons, etc
J'aime écouter les oiseaux lorsqu'ils se mettent à chanter à l'envi .
J'aimerais avoir l'occasion de lui montrer de quoi je suis capable !
J'aimerais avoir le moins de problèmes possible avec ma voiture.
J'aimerais que l'on revoie tout cela demain matin.
J'allais repartir lorsque Anissa est arrivée.
J'aperçus dans le salon quelques tableaux accrochés çà et là.
J'apporte les merguez et la salade. À table !
J'arrive ! Je descends dans une minute !
J'arrête, c'est trop fatigant !
J'attends de connaà®tre le chiffre d'affaires de leur cabinet.
J'attends de connaître le chiffre d'affaires de leur cabinet.
J'attends que la conjoncture soit plus favorable pour monter mon entreprise.
J'avais l'impression d'avoir la gorge tout irritée.
J'avais l'impression que ce que nous vivions était un véritable cauchemar .
J'avais la quasi-certitude qu'il ne disait pas toute la vérité.
J'avais peur de prendre la parole, or cela s'est très bien passé.
J'avais souvent l'impression à cette époque de me perdre en conjectures .
J'avais vraiment l'impression de compter pour peu de chose .
J'emploie quand même beaucoup plus souvent le mot « aéroport » que le mot « aréopage » !
J'en ai vu , de beaux bateaux, lors de cette course.
J'en profite pour lire les magazines .
J'espère ne jamais être devant un tel dilemme .
J'espère qu'il nous saura gré de tout ce que nous avons fait pour lui.
J'espère qu'ils vont accepter de nous prêter quatre-vingt mille euros.
J'espère que cette activité sera plus rémunératrice .
J'espère que la porte de derrière est bien fermée.
J'espère que nous pourrons y aller en février .
J'espère que vous vous dites maintenant que c'est plus amusant que vous ne le pensiez.
J'espère que vous vous dites maintenant que c'est plus amusant que vous ne le pensiez.Avons-nous reçu les résultats de l'analyse sanguine de M. Joffrin ?
J'espère être docteur en droit dans quelques années.
J'hésite entre ces deux possibilités : réviser ou sortir avec mes amis.
J'ignorais que trop de gommages pouvait entraîner un excès de sébum.
J'y étais allé trois semaines auparavant .
J'étais au téléphone lorsque Orlando est entré dans mon bureau.
J'étais en pleine discussion avec mes parents quand le facteur a sonné.
J'évite maintenant de resaler systématiquement les plats.
Jadis, les gens d'une seigneurie devaient payer une redevance pour se servir des moulins banaux .
Jamais ils n'avaient pu oublier la famine qu'il y avait eu lorsqu'ils étaient enfants.
Jambes de bouc, cornes et oreilles pointues : ces créatures sont bien des satyres !
Je devais prendre une décision.
Je devais rédiger un rapport d'une vingtaine de pages.
Je joins le certificat demandé.
Je passerai vous voir aujourd'hui si la réunion ne se termine pas trop tard.
Je perdrais sans doute moins de temps si je classais mes papiers.
Je peux lui envoyer un devis dès demain.
Je peux me renseigner, si vous le souhaitez.
Je pronostique la victoire de cette équipe !
Je recouds les boutons de mon manteau.
Je rectifierai le texte dès demain matin.
Je serais très contente si je pouvais vendre mon appartement à ce prix-là .
Je serais très contente si je pouvais vendre mon appartement à ce prix-là.
Je serais très contente si je pouvais vendre mon appartement à ce prix-là.J'ai trouvé cette lettre au fond de ce tiroir.
Je souhaiterais que cela soit fait dès que possible.
Je tenais à les remercier, leur aide a été précieuse.
Je voyageais beaucoup, il y a dix ans.
Je vérifie ça tout de suite et je reviens vers toi.
Je vérifierai cela demain pour être certain de ne pas me tromper.
Je bondis de joie en apercevant la cheminée d'où sortait une épaisse fumée.
Je cherche la recette des croissants de lune , ces biscuits à la noisette.
Je cherche trois comédiens pour interpréter une saynète que j'ai écrite.
Je cherche un moyen de régler ce différend à l'amiable.
Je cherche une maison à louer cet été sur la côte .
Je compte sur vous, je ne veux pas que vous le criiez sur les toits.
Je continue à faire la fête tous les soirs, aux dépens de mon sommeil.
Je continue à m'entraîner, bien que parfois ce soit difficile !
Je crois qu'en fait c'est très bien comme cela.
Je crois qu'en réalité la question est très délicate.
Je crois qu'en tout nous en avons eu pour 90 euros.
Je crois bien que c'est de cette histoire qu' ils parlent à voix basse.
Je crois qu'il vaut mieux que nous y allions, les enfants sont fatigués.
Je crois qu'il a les cheveux bruns .
Je crois qu'il y avait dix ou onze danseurs, dans ce spectacle.
Je crois qu'une réduction importante de mes dépenses s'impose !
Je crois que c'est vraiment la plus belle ville que j'aie jamais visitée.
Je crois que ce journal satirique paraît le mercredi.
Je crois que ce sentiment ne se raisonne pas…
Je crois que ces champignons bicolores, rouge et blanc , sont vénéneux.
Je crois que cette idée a plu aux investisseurs.
Je crois que j'aurais mieux fait de me taire…
Je crois que j'aurais préféré une couleur un peu plus discrète.
Je crois que je n'ai pas tourné au bon endroit, au temps pour moi !
Je crois que je vais donner ce vieux manteau et cette chemise sans boutons .
Je crois que l'entretien dure environ une heure.
Je crois que les enfants ont mangé le plus de bonbons possible !
Je crois que nous avons bien fait de ne pas prendre parti .
Je crois que nous avons bien fait de ne pas prendre parti .Avons-nous reçu les résultats de l'analyse sanguine de M. Joffrin ?
Je crois que tu peux te garer un peu plus loin.
Je crois que tu n'as pas la bonne technique !
Je croyais avoir pris mon téléphone, or il était sur mon bureau.
Je croyais que c'était inclus …
Je devais lui téléphoner hier, or j'ai complètement oublié de le faire.
Je dois aller à la banque demain matin.
Je dois encore lire ces onze messages.
Je dois encore passer quelques coups de fil avant d'y aller.
Je dois imprimer ces quatre pages.
Je dois les appeler ce matin.
Je dois lui donner ma réponse avant mardi matin.
Je dois lui parler, ne fût-ce qu'une minute.
Je dois partir à quinze heures .
Je dois reconnaître que le prix est intéressant .
Je doute qu'il ait le temps de faire cela ce matin.
Je déteste tant le froid que j'aimerais hiberner pendant six mois et ne me réveiller qu'à la belle saison.
Je fais des efforts pour pallier ce défaut, mais c'est difficile !
Je fais souvent ce cauchemar : tout à coup je glisse et tombe dans le vide.
Je fais tous les quiz des magazines : j'adore ça !
Je faisais des cauchemars et j'étais en nage quand je me réveillais.
Je file à la pharmacie et je reviens !
Je file à la pharmacie et je reviens !Bon, où ai-je bien pu mettre ce dossier ?
Je glisse toujours une paire de chaussettes dans ma valise, au cas où !
Je glisse toujours une paire de chaussettes dans ma valise, au cas où !
Je l'ai remercié d' avoir récupéré mon colis.
Je l'ignorais jusqu'à maintenant.
Je le cherche partout, savez-vous où il est ?
Je le compte parmi mes amis depuis dix ans.
Je le trouve très négligent , en ce moment. Que lui arrive-t-il ?
Je leur annoncerai l'heureuse nouvelle quand nous irons les voir dimanche.
Je leur dois encore trois mille euros.
Je lui ai adressé nombre de lettres recommandées, sans le moindre succès.
Je lui ai demandé s'il pouvait nous jouer cette ballade pour piano.
Je lui ai dit franchement ce que je pensais de ses toiles. Fut-ce une bonne idée ?
Je lui en ai parlé la semaine dernière, mais il ne s'en souvient plus.
Je m'intéresse à ce sujet depuis peu de temps.
Je m'en occupe tout de suite , promis !
Je m'en occupe tout de suite, il n'y a pas de problème !
Je m'en souviens comme si c'était hier, bien que trente ans aient passé.
Je me méfie un peu, cette affaire n'est pas claire.
Je me rappelle avoir déjà vu ces clients, mais je ne sais plus où.
Je me réveille en général à 7 heures.
Je me demande ce que je vais pouvoir lui répondre.
Je me demande s'il y a une erreur dans cette phrase.
Je me demande si c'est vraiment une bonne idée.
Je me demande jusqu'où va mon chat lorsqu'il se balade .
Je me demande si c'est mieux , en fait.
Je me demande si ce n'est pas reculer pour mieux sauter…
Je me demande si mes enfants ne sont pas parfois un peu trop exigeants …
Je me relis, afin d'éviter de laisser des fautes d'inattention .
Je me sens plutôt bien, ce matin !
Je me souviens de ces années-là comme si c'était hier.
Je me souviens qu'ils avaient traité mon frère et mon cousin de demi-portions.
Je me souviens que, le lundi matin, tu arrivais toujours avant moi !
Je me suis complètement trompé, au temps pour moi !
Je me suis trompé dans mes calculs, au temps pour moi !
Je me suis vite aperçu que son amitié était intéressée .
Je mesure 1,72 mètre .
Je mets tout de suite la lettre sous enveloppe et je la poste.
Je mets à peu près trente minutes pour rentrer chez moi.
Je n'oublierais peut-être rien si je faisais une liste.
Je n'accepte pas que tu m'agonisses d'injures !
Je n'ai aucune preuve, mais en mon for intérieur je suis convaincu de sa culpabilité.
Je n'ai cessé de bâiller pendant son discours, j'espère qu'il ne s'en est pas aperçu.
Je n'ai pas compris où ils voulaient en venir.
Je n'ai pas compris tout de suite ce que cela signifiait.
Je n'ai pas compris : cet appartement, l'as-tu déjà visité ou vas-tu le visiter ?
Je n'ai pas du tout apprécié qu'il déblatère ainsi contre mes amis.
Je n'ai pas encore eu l'occasion de lui en parler.
Je n'ai pas encore eu l'occasion de rencontrer sa sœur.
Je n'ai pas envie d'en parler pour le moment.
Je n'ai pas fait beaucoup d'achats pendant les soldes, tant s'en faut !
Je n'ai pas imprimé le bon document, au temps pour moi !
Je n'ai pas trouvé leurs arguments très convaincants .
Je n'ai pas voulu entrer dans les détails .
Je n'ai pas vraiment compris ce qu' il fallait faire.
Je n'aime pas prendre la pose devant l'objectif.
Je n'aime pas trop cette couleur verdâtre .
Je n'aime pas trop être assis sur ce divan.
Je n'avais jamais lu ce magazine .
Je n'avais pas compris : merci d' avoir éclairé ma lanterne !
Je n'habite qu'à 1,5 kilomètre de la clinique vétérinaire.
Je n'y suis allé que les deux premiers jeudis .
Je n'étais pas à l'aise, je craignais toujours d'avoir des manières frustes .
Je ne pouvais pas le deviner.
Je ne veux pas prendre ce risque.
Je ne veux pas être en retard.
Je ne bouge pas assez et j'ai tendance à grignoter, c'est là que le bât blesse.
Je ne comprends pas comment cet appareil marche.
Je ne comprends pas pourquoi il me rebat les oreilles de cette histoire.
Je ne connais pas du tout ces langages informatiques.
Je ne connais pas très bien les dieux de l'Égypte antique.
Je ne crois pas qu'il ait déjà vu la nouvelle collection.
Je ne crois pas que ce soit vraiment le problème.
Je ne crois pas que les piles soient incluses .
Je ne crois pas tout ce qu'il raconte, tant s'en faut !
Je ne l'avais pas précisé, certes , mais cela me semblait évident.
Je ne le ferai que s'il n'y a pas d'autre solution.
Je ne le reçois que par acquit de conscience.
Je ne lui ai rien fait, pourquoi me regarde-t-il toujours méchamment ?
Je ne me fie pas aux apparences, je sais qu'elles sont souvent trompeuses.
Je ne me souviens plus du nom de cette maladie du foie .
Je ne mets pas beaucoup de sel, lorsque je cuisine ; peut-être faudra-t-il resaler un peu.
Je ne mets que des chaussettes bicolores : celles-ci, bleu et gris , sont mes préférées.
Je ne partage pas votre avis, en l'occurrence .
Je ne perds quasi jamais , lorsque je joue aux petits chevaux.
Je ne peux pas avoir confiance en lui, c'est là que le bât blesse.
Je ne peux pas dire que je parle couramment cette langue.
Je ne peux pas m'en empêcher, c'est une déformation professionnelle .
Je ne peux pas manger d'amandes parce que j'y suis allergique.
Je ne peux pas venir tout de suite parce que je dois finir de rédiger mon article.
Je ne pourrai jamais gravir cette côte à vélo !
Je ne raffole pas de ces jaunes poussin .
Je ne rate jamais cette émission qui ne passe que deux fois par mois : elle est en effet bimensuelle .
Je ne refuse jamais de faire bonne chère !
Je ne sais pas où je vais poser ces cartons.
Je ne sais pas s'il est déjà au courant, je vais le prévenir.
Je ne sais pas s'il y a la place de mettre deux autres chaises.
Je ne sais pas si nous aurons fini à temps.
Je ne sais pas ce qu'il a, depuis quelque temps il déblatère contre tout le monde.
Je ne sais pas combien de temps encore il compte vivre à nos dépens .
Je ne sais pas comment il a fait pour se faire inviter.
Je ne sais pas du tout où cela va nous mener.
Je ne sais pas encore où nous irons cet été.
Je ne sais pas où est-ce qu je vais poser ces cartons.
Je ne sais pas si c'est de cela qu' il veut me parler.
Je ne sais pas si j'ai vraiment envie de faire ce quiz .
Je ne sais pas si je vais pouvoir emprunter cette somme.
Je ne sais pas si nous avons été suffisamment clairs sur ce point.
Je ne sais plus ce que je dois faire, en l'occurrence .
Je ne sais plus du tout où j'ai rangé ça…
Je ne sais plus du tout où est-ce que j'ai rangé ça…
Je ne suis pas aussi souple que toi : impossible de faire le grand écart !
Je ne suis pas un crack en informatique, mais je sais me débrouiller.
Je ne trouve pas que ce manteau soit particulièrement seyant .
Je ne vais pas lui parler de sa vie privée, je ne suis pas fou !
Je ne vais pas prendre la route express , pour une fois.
Je ne veux pas être non plus trop exigeant .
Je ne veux plus attendre : c'est tout de suite ou jamais.
Je ne vois pas ce qui te fait penser que je suis passéiste .
Je pensais que ce séjour serait paradisiaque : cela a été un cauchemar .
Je pensais y aller deux fois par semaine, mais les trois quarts du temps je n'en ai pas le courage !
Je pense qu'on ne va pas tarder à y aller.
Je pense qu'il faut terminer par ce que vous jugez le plus important.
Je pense qu'il nous faut dix rouleaux de papier peint, voire onze.
Je pense qu'il y a eu une espèce de malentendu.
Je pense que ce conflit n'est pas près de se terminer.
Je pense que nous irons les voir samedi ou dimanche.
Je pense que nous ne remettrons plus les pieds là-bas.
Je pense que nous pourrons arriver samedi, voire vendredi soir.
Je pense que nous pouvons aussi ressortir par là.
Je peux faire tous les quiz que tu veux : en tennis, je suis incollable !
Je peux vous proposer un rendez-vous à quatorze heures .
Je prends mon imperméable et j'arrive !
Je préfère les tissus unis, je n'ai que des draps blancs et bleus .
Je préfère ne pas en savoir davantage et passer à autre chose.
Je préfère ne pas trop en manger, je ne veux pas avoir une crise de foie .
Je préfère prendre rendez-vous tout de suite , sinon je risque d'oublier.
Je prépare la salade, pendant que la viande cuit sur le gril .
Je préviens immédiatement M. Lourmel de votre arrivée.
Je préviens tout de suite M. Durand, notre directeur financier.
Je quitte rarement le bureau avant dix-neuf heures .
Je reconnais qu'elle n'a jamais été pour nous une horrible marâtre .
Je reconnais que je n'entretiens pas très bien l'intérieur de ma voiture.
Je reconnais que je n'éteins pas toujours mon ordinateur avant de partir.
Je redoutais ses critiques, mais finalement le jury m'a fait force compliments !
Je refuse d'écouter vos arguments, quels qu' ils puissent être.
Je repeindrai ce buffet après que nous l'aurons poncé.
Je reviens, je vais parler au voisin du dessus !
Je serai en congé lorsque tu reprendras le travail.
Je souhaite que nous planifiions ces trois réunions.
Je suis accro au thé, j'en bois à longueur de journée.
Je suis accro à ces petits gâteaux au chocolat !
Je suis en congé à partir de demain, nous verrons cela à mon retour.
Je suis hypocondriaque , c'est vrai…
Je suis quasi certain d'avoir déjà vu cette cliente quelque part…
Je suis tout de suite tombée amoureuse de cette maison.
Je suis absent du 23 décembre au 2 janvier inclus .
Je suis allé voir les stagiaires et je leur ai proposé de venir avec nous.
Je suis d'accord avec vous : c'est là l'écueil .
Je suis désolé, je ne voulais pas vous déranger .
Je suis désolé, mais vous avez eu affaire à un escroc.
Je suis désolé, nous ne remboursons aucuns frais d'inscription.
Je suis impressionné par ce quevous avez réussi à faire en si peu de temps.
Je suis myope comme une taupe : sans lunettes , je ne peux pas conduire.
Je suis rentré à 19 heures et je n'ai pas eu le courage de ressortir .
Je suis resté assis dans ce fauteuil confortable pendant un bon moment.
Je suis sûr qu'il viendrait, et même qu'il accourrait , si tu l'appelais.
Je suis sûr que vous lui saurez gré de cette décision.
Je suis très heureux d'être parmi vous ce soir.
Je suis époustouflé par ce que les restaurateurs ont réussi à faire.
Je t'envoie ça avant 16 heures, promis !
Je te promets de faire le plus d'efforts possible .
Je te promets que ce n'est pas de toi que nous parlions.
Je te raccompagne jusque chez toi.
Je trouve que son moteur fait un drôle de bruit.
Je trouve que c'est une belle preuve d'amitié .
Je vais ajouter cette couverture, pour que vous ayez bien chaud.
Je vais bien, enfin cela dépend des jours !
Je vais en prendre trois demi-douzaines.
Je vais essayer ces deux costumes noirs .
Je vais essayer de faire le moins d'erreurs possible .
Je vais essayer de les rapporter demain matin.
Je vais le rappeler tout de suite.
Je vais les voir tous les samedis .
Je vais lui faire ce petit cadeau, c'est peu de chose , mais j'espère qu'il lui plaira.
Je vais lui faire passer un entretien, par acquit de conscience.
Je vais me balader , j'ai besoin de me changer les idées.
Je vais me débrouiller pour vous trouver cela.
Je vais ouvrir un peu la fenêtre, si vous n'y voyez pas d'inconvénient.
Je vais prendre 1,5 kilo de pommes de terre.
Je vais prendre aussi du pain, du fromage et quelques noix.
Je vais prendre deux kilos d'oranges, voire trois.
Je vais rencontrer demain le fabricant de cuisines dont tu m'as parlé.
Je vais souvent au travail à vélo.
Je vais te donner un avis désintéressé .
Je vais voir s'il y en a ailleurs.
Je vais vous donner cela tout de suite.
Je vais vous envoyer les documents que je viens de recevoir.
Je vais vous prendre cinq brochettes de poulet et cinq merguez , s'il vous plaît.
Je veux bien que tu le fasses, si cela ne t'ennuie pas.
Je veux que tu te rassoies tout de suite !
Je viens de faire une tache d'encre sur mon pantalon !
Je viens de lire un article dans lequel on traite des redondances grammaticales.
Je viens de lire un article sur les composés organiques volatils .Qui ne craint pas de devenir invalide en vieillissant ?
Je viens de lire un article très intéressant sur l'empreinte écologique.
Je vois beaucoup mieux avec mes lunettes.
Je voulais l'éviter, or je suis tombé sur lui en sortant de l'ascenseur.
Je vous apporte le dossier de ce client, je le pose sur votre bureau.
Je vous conseille de lui poser directement la question.
Je vous conseille de ne pas trop tarder.
Je vous envoie les plans demain matin.
Je vous envoie trois exemplaires de l'ouvrage.
Je vous envoie ça dès que je rentre.
Je vous rappelle dès que j'en sais plus.
Je vous rejoindrai dès que la réunion sera terminée.
Je vous remercie de m'avoir répondu aussi vite.
Je vous ai rapporté des pains au chocolat et des croissants.
Je vous ai envoyé l'avant-dernière version du document, au temps pour moi !
Je vous assure que je n'y suis pour rien.
Je vous le dirais si je le savais.
Je vous remercie d' avoir arrosé les plantes pendant notre absence.
Je vous remercie tous les trois d' être venus me voir.
Je vous tiens au courant dès qu'il y a du nouveau, bien sûr .
Jean-Paul II est devenu le chef suprême de l'Église catholique romaine en 1978.
Jorge Luis Borges est-il bien un écrivain argentin ?
Jules convainc ses copains de construire une cabane.
Juridiquement, les ayants droit ont acquis un droit d'un tiers nommé « auteur ».
Jusqu'à présent, la conjoncture a été propice à notre entreprise. Pourvu que cela dure !
Jusqu'à quand faudrait-il réduire son train de vie afin de respecter ces lois somptuaires ?
L'Aréopage , avec une majuscule, était le tribunal d'Athènes qui siégeait jadis sur la colline d'Arès.
L'entretien a duré un peu plus longtemps que prévu.
L'envoi des marchandises se fera par bateau.
L'hibernation permet à certains animaux de survivre quand l'eau et la nourriture se raréfient.
L'hippopotame passe ses journées dans l'eau et ses nuits à terre.
L'hypoderme est le tissu qui se situe au-dessous de l'épiderme.
L'hypophyse est une glande située à la base du cerveau.
L'hypothermie est un abaissement de la température du corps au-dessous de la normale.
L'inclinaison de cette piste noire était telle que j'ai eu envie de rebrousser chemin.
L'inclinaison de l'immeuble, après le séisme, était impressionnante.
L'inclinaison de la toiture facilite l'évacuation de l'eau de pluie.
L'inclinaison du bateau devint soudain inquiétante : allions-nous couler ?
L'inclinaison du terrain contribue au charme de la propriété.
L'infirmière-chef souhaite vous voir demain matin.
L'Académie française est constituée d'un aréopage de gens de lettres.
L'accusé prétend qu'il n'a pas pressé la détente , que le coup est parti tout seul…
L'accusé tente de paraître aussi innocent que l'agneau qui vient de naître.
L'affaire est complexe : j'étudie le dossier depuis trois jours.
L'affaire semblait compromise lorsque Assia a eu cette idée de génie.
L'affaire était bien plus complexe que nous ne l'avions pensé d'abord.
L'agence sera fermée jusqu'à mardi.
L'agence sera fermée du 25 juillet au 15 aoà»t inclus .
L'agence sera fermée du 25 juillet au 15 août inclus .
L'agent immobilier attend les clients devant la maison.
L'alarme s'était entendue à l'autre bout de la résidence.
L'ampoule s'est cassée quand il l'a fait tomber par terre.
L'argument susdit n'a pas trouvé grâce aux yeux des jurés.
L'artiste a peint ce tableau à Arles.
L'artiste a peint de trois quarts ce jeune homme au regard mélancolique.
L'as-tu remercié de nous avoir donné toutes ces pommes ?
L'ascenseur est encore en panne, malheureusement…
L'ascenseur était en panne ; lorsqu'elle arriva au sixième étage, elle était toute haletante.
L'ascension de l'Everest n'est pas à la portée de tous, tant s'en faut !
L'astronomie m'intéresse depuis toujours.
L'auberge leur convint , ils décidèrent d'y dîner.
L'auteur écrit cela dans ce chapitre, je ne fais ici que citer ses propres mots.
L'autoroute est moins dégagée que la radio ne l'a annoncé .
L'autre possibilité serait que nous cassions cette cloison pour agrandir la chambre.
L'autre possibilité serait que nous y allions à pied.J'ai cru que j'avais perdu mes clés !
L'autre conducteur soutient qu'il est passé quand le feu était encore vert.
L'avion a atterri en catastrophe : un cauchemar !
L'avocate convainc les jurés à force d'éloquence.
L'eau de la rivière était plus fraîche que je ne l'avais cru .
L'eau semblait monter à vue d'œil.
L'enfant dormait profondément, la bouche entrouverte .
L'enfant pleurait, mais il s'est ranimé dès qu'il a vu son frère arriver.
L'enfant renifla, et elle aperçut enfin les prémices d'un sourire.
L'enseigne était formée de grandes lettres rouges .
L'entreprise a décidé d'investir dans de nouvelles machines.
L'entreprise emploiera bientôt deux nouveaux ingénieurs.
L'entreprise renoue avec cette tradition.
L'entrée principale se trouve un peu plus loin.
L'examen commencera à quatorze heures .
L'expert dit que cette réparation a été faite négligemment .
L'explosion de gaz les a tous fait sursauter.
L'histoire de la Bourse est ponctuée de crises et de krachs .
L'histoire est compliquée, par où commencer ?
L'homme appuie soudain sur la détente , mais le chargeur est vide.
L'homme tente de dissuader son ami, qui a sombré dans le désespoir, d'appuyer sur la détente .
L'homme, dont les vêtements étaient usés, avait la barbe tout hirsute.
L'honnêteté, la loyauté, la droiture se reflétait sur son visage.
L'horrible personnage laissa alors échapper un rire diabolique.
L'hypothèse de ces scientifiques s'est révélée vraie.
L'héroïne de ce film est encline à faire des gaffes monumentales.
L'héroïne de ce roman est encline à la mélancolie.
L'héroïne du film longe alors le bâtiment, pistolet à la main, prête à appuyer sur la détente .
L'idéal, c'est de s'entraîner une vingtaine de minutes tous les jours.
L'immeuble d'où ils sont sortis serait celui du chef de la bande.
L'imparfait du subjonctif ressortit à la langue littéraire.
L'inauguration aura lieu le 3 juin prochain.
L'inauguration s'est terminée par un lâcher de ballons.
L'infirmière est rentrée chez elle à sept heures et demie .
L'inquiétude, la peur, l'effroi a gagné les combattants.
L'inspectrice se fait fort d'arrêter le coupable.
L'interrogatoire subi par le suspect a duré deux heures.
L'intérieur de ma voiture n'est pas toujours impeccable, tant s'en faut !
L'opération est inévitable : il n'y a pas d'autre possibilité .
L'orateur s'est dirigé vers la tribune et a entamé son discours.
L'original et la copie sont à peine distinguables .
L'ours n'hiberne pas : sa température reste relativement stable et il peut être facilement réveillé.
L'une des pattes arrière de mon chien est un peu plus courte que l'autre.
L'usine d'où sort ce modèle tourne actuellement à plein régime.
L'âme de ce jeune homme était encline à la rêverie.
L'écureuil s'est dressé sur ses pattes arrière , puis il s'est enfui.
L'électorat était-il alors aussi volatil qu'on le disait ?
L'électricien et le plombier doivent venir demain.
L'électricité, ainsi que la plomberie, a été refaite il y a deux ans.
L'épave repose à presque quatre mille mètres de profondeur.
L'équipe de France ou celle de Croatie va donc remporter la coupe aujourd'hui !
L'équipe espère bien sûr marquer le plus de buts possible .
L'équipe est privée de son meilleur attaquant : c'est là que le bât blesse.
L'éruption du volcan a entraîné l'annulation de nombre de vols.
L'étal de ce marchand d'épices et d'olives est bien approvisionné : je trouve toujours ce qu'il me faut !
L'état de ce patient a empiré : depuis ce matin, il est dans le coma.
L'état de santé du malade a empiré soudainement.
L'été, dans la région, les vacanciers sont légion .
La collision entre les deux voitures a été extrêmement violente.
La dangerosité de cette substance est aujourd'hui connue.
La dysenterie est une maladie caractérisée par une inflammation des intestins.
La dysenterie est une maladie infectieuse bactérienne ou parasitaire.
La dyslexie serait trois fois plus fréquente chez les garçons que chez les filles.
La dysorthographie désigne les troubles d'acquisition de l'orthographe.
La dysphasie peut toucher l'expression, la compréhension, ou les deux à la fois.
La dysphorie est un trouble psychique qui fait osciller entre tristesse et excitation.
La feue chorégraphe était mondialement connue.
La feue présidente n'avait que cinquante-sept ans.
La gradation est une figure de style courante dans le théâtre classique.
La graduation d'un thermomètre dépend de l'échelle de température employée.
La Lune a inspiré à ce réalisateur un film de science-fiction.
La nervosité de certains candidats était visible.
La rivalité entre les deux vendeurs sautait aux yeux.
La rédactrice en chef relit avec soin l'éditorial.
La rémunération n'est pas la même selon les échelons.
La satire est aussi un genre littéraire.
La session est la période pendant laquelle cette prestigieuse assemblée se réunit pour délibérer.
La biche, avec son faon, traversait la clairière.
La boulangerie, ainsi que la charcuterie, sera fermée pendant trois semaines.
La boulangère s'est aperçue qu'elle avait oublié de me rendre la monnaie.
La brigade était placée sous les ordres de l'adjudant-chef .
La capacité de ce stade est de quatre-vingt mille places.
La carrière de cet artiste a été très chaotique .
La cave était malheureusement tout inondée.
La chanteuse s'est saisie du micro, et le concert a commencé.
La clinique vétérinaire se trouve un peu plus loin, au numéro quatre-vingt .
La collision entre les deux trains a été évitée de justesse.
La construction de cet établissement pénitentiaire commencera dans quelques mois.
La coupe ainsi que le coiffage sont compris dans ce forfait.
La croissance, l'inflation et le pouvoir d'achat permettent d'appréhender la conjoncture nationale.
La création de cette association a ressoudé les liens entre les habitants du quartier.
La cuisine et le séjour sont exposés au sud .
La cuisine était tout inondée, il a fallu jeter beaucoup de choses.
La célèbre styliste évoque dans cet entretien le milieu modeste dont elle est issue.
La cérémonie a déjà été reportée d'une semaine.
La côte était devenue un véritable repaire de pirates.
La date de naissance de ma fille me sert de point de repère .
La demeure était décorée plus simplement qu'ils ne l'avaient imaginé .
La dernière réunion a duré plus de trois heures et demie .
La dernière épreuve était plus difficile que je ne l'aurais pensé .
La directrice souhaite rencontrer ces trois candidats.
La directrice artistique aimerait beaucoup vous rencontrer .
La directrice commerciale a avancé la date de son retour.
La directrice commerciale a cela en vue .
La directrice commerciale était tout enrhumée.
La directrice de l'agence est née à Avignon.
La directrice était en vacances à l'étranger lorsque cela s'est produit.
La distance entre ces deux îles est de 3 500 milles !
La décision de la cour d'appel a été tout autre.
La déclaration de l'accusé s'est révélée fausse.
La dégaine du lieutenant Columbo est pour beaucoup dans le succès de la série du même nom .
La dépanneuse est arrivée quelque trente minutes plus tard.
La famille dont il est issu est connue dans la région.
La famille dont il était issu était l'une des plus vieilles et des plus illustres du pays.
La famille dont nous descendons s'est installée au Canada au début du <span class=smallcaps>xx<!-- smallcaps end--></span><SUP>e</SUP> siècle.
La façade de cette cathédrale ressortit au style gothique.
La fillette a les joues aussi rouges que celles de son frère.
La fillette boude dans son coin et refuse de parler à son petit frère.
La fillette s'assoit sur les genoux de sa sœur.
La fillette sécha ses larmes et s'égaya en apercevant son frère qui faisait le pitre.
La fillette était tout intimidée par les invités.
La fillette, avec son frère, a décidé de construire une cabane dans le jardin.
La fosse septique se trouve à cet endroit.
La fumée noirâtre qui s'échappait de l'immeuble a alerté les voisins.
La fumée était suffocante , allaient-ils parvenir à sortir ?
La fête dura jusque très tard dans la nuit.
La fête n'a pas duré aussi longtemps qu'il l'aurait souhaité .
La garderie de la maternité peut accueillir vingt nouveau-nés .
La grosse caisse et la caisse claire sont des instruments à percussion .
La guerre a provoqué le chaos dans tout le pays.
La guerre civile a mis le pays sens dessus dessous .
La guerre de Troie se serait déroulée en mille cent quatre-vingt-dix avant Jésus-Christ.
La jeune femme se sentit tout humiliée, mais elle réussit à retenir ses larmes.
La jeune femme semblait avoir une inclination naturelle au bonheur.
La jeune femme, très amoureuse, lui avait dit : « Rien ne m'empêchera d'être toute à vous. »
La jeune femme, à la fin du film, vise son agresseur avec son arme et appuie sur la détente .
La jeune fille est en butte à l'hostilité de ses demi-sœurs.
La jeune patineuse s'est fait fort de réussir ce saut.
La journaliste, qui a mené seule l'enquête, écrit : « Nous avons été profondément touchée par ces témoignages. »
La lettre portait la mention : « À l'attention du juge aux affaires familiales ».
La librairie ferme dans une demi-heure.
La loi ne s'est pas toujours interprétée à leur avantage.
La machine à laver sera livrée avant 13 heures.
La maison de cette romancière se trouve un peu plus loin, derrière l'église .
La maison donnait sur la mer : nous avons vécu nu-pieds pendant quinze jours !
La maison est plutôt bien placée, mais il n'y a que deux chambres.
La maison est orientée au sud , elle est donc très lumineuse.
La maison était à 1,5 kilomètre de la plage.
La maladie qui a fini par l'emporter a été un long martyre .
La maquette de l'immeuble vient d'être créée .
La miséricorde, la compassion était naturelle chez lui.
La mode passionne mon fils : il dessine et coud des vêtements depuis son enfance.
La mère et la tante de ce personnage sont enclines à la bienveillance.
La nouvelle employée a très bien su gérer le problème.
La nuit, l'hôtel n'était rien de moins que calme, nous avons pu dormir à poings fermés.
La particularité de l'hippocampe ? C'est le mâle qui porte les œufs !
La pauvreté, la misère, la détresse était visible à chaque coin de rue.
La peine, la tristesse, le désespoir se lisait dans son regard.
La pension n'était rien moins qu'agréable : tout à l'intérieur était sombre et triste.
La petite fille se fait fort de jouer ce morceau sans partition.
La philosophie et les mathématiques nous apprennent à raisonner .
La piscine municipale est fermée cette semaine.
La pièce dans laquelle on le poussa était sombre et tout humide.
La pièce s'est jouée du 2 au 28 mai.
La pièce s'est jouée pendant six mois : un triomphe !
La pluie est soudain tombée à torrents, provoquant un ralentissement sur l'autoroute.
La pluie que j'ai regardée tomber pendant de longues minutes m'a donné encore plus le cafard.
La plupart achètent désormais leurs billets en ligne.
La plupart ont répondu par l'affirmative.
La plupart de ces objets ont été retrouvés près de la tombe de ce pharaon.
La plupart des appartements sont déjà vendus .
La plupart des clients ont accepté de répondre à notre questionnaire.
La plupart des commerçants avaient commencé à remballer les marchandises.
La plupart des fruits et des légumes que nous utilisons viennent de la région.
La plupart des invités logeront dans cet hôtel.
La plupart des pistes de ski étaient encore ouvertes samedi dernier.
La plupart des riverains regardaient d'un air inquiet la rivière qui grossissait.
La plupart des vitres ont été cassées par l'explosion.
La police a demandé aux gens de ne pas rester là et de s'égailler immédiatement.
La porte bâillait , ce qui attira l'attention de la policière.
La porte qui donnait sur le jardin bâillait .
La première saynète du spectacle était entièrement improvisée.
La première assemblée générale a eu lieu ici même .
La première et la deuxième page de mon livre sont cornées.Cette jeune chercheuse est promise au plus brillant avenir .
La prochaine fois, je vous montrerai la maquette, ce sera plus concret.
La propriétaire de la pension était une vieille bigote .
La psychologue ? Mon fils la voit une fois par semaine depuis deux mois.
La quatrième et la cinquième manche ont été palpitantes.
La question de la fécondation in vitro ressortit à la fois à la médecine et à l'éthique.
La recherche médicale avance, mais on ne croise pas tous les jours des Pasteurs !
La responsable et son équipe définissent ensemble les objectifs à atteindre.
La rivière a débordé pendant la nuit.
La rivière est trop basse pour être navigable .
La rocade est tout embouteillée, ce matin.
La rocade qu'ils ont commencé à construire devrait me permettre d'aller plus facilement à mon travail.
La romancière a déclaré à propos de son dernier livre : « Oui, nous nous sommes inspirée de cette histoire. »
La route goudronnée avait fait place à un chemin de terre rougeâtre .
La route qu'il avait décidé de prendre était verglacée.
La route était en très mauvais état, et les passagers étaient cahotés .
La rue Saint-Vincent est désormais piétonne.
La rue est très longue, le dernier immeuble se trouve au numéro trois cent .
La rue que vous cherchez est perpendiculaire à cette avenue.
La réunion avait déjà commencé, je n'ai pas voulu les interrompre .
La réunion s'est prolongée jusqu'à vingt heures .
La révolte aurait été fomentée par ce groupe de militaires.
La salle tout entière s'est levée pour acclamer les comédiens.
La salle de sport ? Ils s'y retrouvent deux fois par semaine.
La semaine dernière, nous avons fait le plus de visites possible .
La semaine dernière, nous avons regardé la troisième et la quatrième saison .
La situation devrait s'améliorer dans les jours qui viennent.
La situation devrait s'améliorer dans les semaines à venir .
La situation est délicate, je refuse de prendre parti .
La situation est délicate, nous devons raisonner avant d'agir.
La société qui a créé ce programme a fait faillite : comment faire pour le mettre à jour ?
La soirée était joyeuse, les plaisanteries battaient leur plein.
La sonnerie de leur téléphone est si forte qu'elle résonne dans tout l'immeuble !
La sorcière, toute hideuse, offrit alors une pomme rouge à la jeune fille.
La standardiste me dit qu'elle est tout à moi, et cela fait dix minutes que j'attends !
La statue de la Liberté célèbre le centenaire de la Déclaration d'indépendance américaine.
La tarte a l'air parfaitement cuite , cette fois !
La tempête formait des vagues comme les marins n'en avaient jamais vu .
La tempête se déplace maintenant vers le nord du pays.
La théorie de cette physicienne s'est révélée exacte.
La tornade semblait avoir tout mis sens dessus dessous .
La vague de chaleur qu'il y a eu en juillet a entraîné un pic de pollution.
La valise qu'il a pesée à l'aéroport dépassait le poids autorisé.
La veille, ils avaient eu une violente discussion .
La vendeuse a dit à ces clientes qu'elle revenait dans un instant et qu'elle serait alors tout à elles.
La ville a été recréée sur des ruines.
La ville semblait encore tout endormie.
La ville, après tous ces bombardements, est sens dessus dessous .
La voisine semblait tout énervée. Que s'était-il passé ?
La voiture d'où elle est sortie est repartie aussitôt.
La voiture avançait lentement sur le chemin cahoteux .
La voiture que nous avons louée cet été était décapotable.
La voiture venait de s'engager sur une route cahoteuse .
La vue du sommet a ranimé les randonneurs, qui marchaient depuis plusieurs heures.
Le chef cuisinier a imaginé ce nouveau plat.
Le chiffre d'affaires de cette jeune société est impressionnant.
Le conseil d'administration se réunira le 20 décembre.
Le différend qu'il a avec son collègue plombe l'ambiance de travail.
Le développement de cette bactérie est à l'origine de l'intoxication.
Le foie est-il l'organe le plus volumineux du corps humain ?
Le for intérieur est l'autre nom que nous donnons à notre conscience.
Le gardien-chef effectue ses rondes avec vigilance.
Le lancer du javelot est une discipline héritée de l'Antiquité.
Le magasin sera ouvert le dernier dimanche avant Noël.
Le maçon doit venir demain.
Le parler du vieil homme pouvait sembler rude, mais il avait un cœur d'or.
Le pronostic vital des deux blessés n'est pas engagé.
Le séisme a détruit une grande partie de la ville.
Le toucher est essentiel au développement de l'être humain.
Le travail ne manque pas dans ce secteur.
Le bateau n'était plus qu'à 12 milles de la côte.
Le blessé avait la main gauche tout éraflée.
Le blessé leva les yeux vers ses compagnons, le visage empreint de douleur.
Le bleu ou le jaune lui vont à merveille.
Le braqueur s'apprêtait à appuyer sur la détente lorsqu'il a reçu une balle dans l'épaule.
Le bureau de la juge aux affaires familiales se trouve au premier étage.
Le bâtiment d'où vous sortez était autrefois une imprimerie.
Le bébé de ma cousine est né avec une dysplasie de la hanche.
Le cabinet est ouvert de 8 h 30 à 19 heures.
Le calvaire que cet homme a subi pendant la guerre l'a hanté toute sa vie.
Le cambrioleur s'est fait passer pour un employé de cette société.
Le candidat a fourni toutes les lettres de recommandation qu'il a pu .
Le capitaine s'est adressé à ses hommes épuisés afin de les ranimer .
Le centre commercial ferme à vingt heures .
Le cerveau parvient ainsi à établir des connexions .
Le chat a entrouvert les yeux, puis il s'est rendormi.
Le chat commençait par lécher soigneusement les coussinets de ses pattes avant .
Le chauffage, elle l'a baissé un peu.
Le chauffeur faisait de son mieux pour éviter les cahots .
Le chef de l'État est arrivé en fin d'après-midi.
Le cheval s'est brusquement dressé sur ses membres arrière .
Le chien a attrapé mon manteau entre ses crocs et lui a fait un accroc !
Le chien a suivi la fillette jusque chez elle.
Le chien s'est gratté jusqu'au sang.
Le château de Versailles était jadis la demeure des rois de France.
Le château se trouvait à 20 milles , il n'y avait pas un instant à perdre.
Le ciel, sans nuages , était magnifique.
Le code de la porte d'entrée, quand l'a-t-on changé la dernière fois ?
Le col de cette chemise bâille trop, ça ne va pas.
Le colis n'est pas arrivé, comment va-t-on faire ?
Le commissaire s'occupait alors d'une tout autre affaire.
Le comte, dont tout le monde redoutait les accès de colère, était un homme fruste .
Le conducteur dudit véhicule a été entendu par la police.
Le conducteur a évité de justesse la collision avec un sanglier.
Le conseil municipal a voté la cession de deux maisons communales.
Le couple que forment maître et valet ressortit à une longue tradition littéraire.
Le cours de théâtre commence toujours par des exercices et des saynètes .
Le coursier passera demain avant onze heures .
Le crotale, ou serpent à sonnette, est très venimeux.
Le cycliste avait les cuisses tout égratignées.
Le dernier appartement qu'ils visitèrent ce jour-là leur convint parfaitement.
Le dernier numéro de ce bimestriel est sorti en mai : je ne pourrai donc lire le prochain qu'en juillet.
Le destin tragique de cet acteur, mort en pleine jeunesse, a contribué à le mythifier .
Le destinataire de la lettre était indiqué sur l'enveloppe : « À l'attention de l'architecte de l'immeuble ».
Le dimanche matin, ils sont souvent debout dès 7 heures.
Le divorce du roi Henri VIII marqua la naissance de l'Église anglicane.
Le duc demanda alors au roi : « Combien de temps Votre Majesté pourra-t-elle faire la sourde oreille ? »
Le débat a duré plus de deux heures.
Le déménagement approche, mais il ne se résout pas à quitter ses camarades.
Le forcené a fini par presser la détente , il est mort sur le coup.
Le gardien avait encore la joue droite tout enflée.
Le grand-père semble un peu fruste , mais il se montre bienveillant à l'égard de la petite orpheline.
Le guide s'exprimait très bien et était plutôt sympathique.
Le héros décide alors de mener une tout autre vie.
Le jeune garçon s'est fait agonir d'injures sur les réseaux sociaux.
Le jeune homme vivait de ses rentes et ignorait ce qu'étaient les embarras pécuniaires .
Le joueur a laissé échapper la balle alors qu'il était sur le point de marquer.
Le jour était près de se lever quand le paquebot a accosté.
Le journaliste avait-il conscience de s'attaquer à un secret d'État ?
Le local résonnait trop, nous l'avons donc fait insonoriser.
Le malade délirait, ses paroles n'étaient plus du tout sensées .
Le marché des actions des nouvelles technologies est très volatil , ce matin.
Le mariage de ma cousine a été l'occasion de réunir toute la famille.
Le matin, je n'aime pas marcher nu-pieds sur le carrelage.
Le matin, je passe par la voie express : en un quart d'heure, je suis au bureau.
Le matin, les enfants se précipitaient sur les sièges arrière du bus.
Le menuisier a commencé par prendre ses repères avec soin.
Le modèle, face au peintre, ne doit pas bouger : il faut qu'il garde la pose .
Le mois dernier, je n'ai eu aucuns frais de transport, j'ai passé trois semaines à l'hôpital !
Le mot « boulot » appartient au langage familier.
Le motocycliste a mis les gaz pour échapper à ses poursuivants.
Le médecin diagnostique une angine.
Le médecin a dit qu'il s'agissait d'un choc septique .
Le médecin consulte tous les jours, hormis le jeudi matin.
Le médecin de garde est parti précipitamment .
Le médecin doit encore examiner quatre ou cinq patients.
Le médecin observe les petits boutons et diagnostique une varicelle.
Le médecin pense qu'il s'agit plutôt d'une allergie.
Le métabolisme d'un animal qui hiberne fonctionne au ralenti.
Le navire a mis le cap sur le nord-est .
Le nom de famille ou patronyme devra être écrit en majuscules et au stylo noir.
Le nom exact d'une église protestante est « temple ».
Le parc doit être proche : on perçoit çà et là des rires d'enfants.
Le patient avait les yeux tout injectés de sang.
Le patriarche de Moscou et de toute la Russie est le chef de l'Église orthodoxe russe.
Le pays avait été maintenu pendant des décennies dans la sujétion .
Le peintre représente Diane surprise par des satyres .
Le perroquet est-il un volatile ?
Le personnage de ce film est en butte à la calomnie.
Le personnage se détache sur les verts foncés de l'arrière-plan.
Le personnel navigant technique a-t-il été prévenu ?
Le peu d'affection qu'il a reçu dans son enfance n'a cessé de le faire souffrir.
Le peu d'aide qu'il m'a apporté à ce moment-là m'a fait comprendre que notre histoire était terminée.
Le peu d'aide que ses amis d'alors lui avaient apporté avait amené mon frère à rompre avec eux.
Le peu d'estime qu'il a eu pour moi m'a complètement découragé.
Le peu d'estime qu'il a eue pour moi m'a soudain regonflé le moral.
Le peu d'inscriptions à la fin du mois de septembre risque d'entraîner l'annulation du cours.
Le peu de confiance qu'ils lui ont témoigné a profondément blessé mon ami.
Le peu de confiance qu'ils m'ont témoignée m'a redonné du courage.
Le peu de motivation que ce voyage a suscité a entraîné son annulation.
Le peu de révisions qu'elle faisait lui permettaient en général d'avoir 16 sur 20 !
Le peu de tendresse qu'il a montré ce jour-là a choqué tout le monde.
Le peu de valeur qu'il a accordé à mon travail m'a profondément abattu.
Le piano est-il un instrument à percussion ?
Le plus haut sommet du monde atteint 8 848 mètres.
Le poisson, cuit sur le gril , était délicieux.
Le poste qu'on me propose présente un certain nombre d'avantages en nature.
Le pouvoir qu'ils se sont arrogé est grand !
Le premier jour, il n'osa parler à personne.
Le premier numéro de ce magazine vient de sortir.
Le prix de l'essence sans plomb allait-il baisser ?
Le prix Goncourt est attribué par un aréopage de gens de lettres.
Le problème est délicat, nous devons agir prudemment .
Le procès va bientôt avoir lieu, il ressortit à la cour d'appel de Lyon.
Le prêtre a alors béni les fidèles.
Le prêtre a lu alors un extrait de l'Évangile selon saint Jean .
Le radeau n'était plus qu'à 3 milles de la terre ferme.
Le rendez-vous est reporté à la semaine prochaine : pensez à mettre à jour votre agenda.
Le renvoyer ainsi, sans la moindre explication, ne serait pas séant .
Le repas est quasi prêt , nous pourrons nous mettre à table dans cinq minutes.
Le retard pris par mon train me contraint à annuler notre rendez-vous.
Le roi a avancé son retour, il sera céans dans quelques heures.
Le roi portait toujours des vêtements somptueux et de précieux bijoux.
Le rosier a crû et a donné beaucoup de fleurs, cette année.
Le salon, ainsi que la cuisine, vient d'être repeint .
Le samedi, ils allaient se coucher après que cette émission était terminée.
Le savon se dissout lentement dans l'eau.
Le serveur a trébuché et laissé échapper son plateau.
Le service des ressources humaines traite les demandes de départ en congé .
Le service est-il toujours inclus dans le prix de la consommation ?
Le siège social est à Barcelone, mais elle n'y est pas encore allée.
Le soir, en se dévêtant , il s'aperçut qu'il avait aussi des coups de soleil sur les épaules.
Le soir, mon fils de trois ans préfère que je laisse la porte de sa chambre entrouverte .
Le spectacle de ces agneaux nouveau-nés fascinait les enfants venus visiter la ferme.
Le spectacle dure quatre heures, j'espère qu'il y a un entracte .
Le talent et surtout la persévérance lui ont permis de réaliser ses rêves.
Le temps n'aura été rien de moins que pourri : il a plu à longueur de journée pendant une semaine !
Le temps pressait, il fallait donc qu'il s'en allât dès l'aube.
Le thé ou le café m'empêchent de dormir, je n'en bois jamais après 15 heures.
Le trajet a été fatigant , je vais me coucher !
Le travail a été supervisé par le chef mécanicien .
Le troisième tome de ce roman est aussi passionnant que les deux premiers.
Le témoin de l'accident maintient ses déclarations.
Le Vatican est-il le plus petit État du monde ?
Le vendeur, dans ce cas, doit-il bien rembourser l'acompte ?
Le vendredi, le secrétariat ferme à seize heures .
Le vent a ranimé l'incendie dans la pinède.
Le verbe « pleuvoir » n'est conjugable qu'à la troisième personne.
Le verbe Â« pleuvoir Â» n'est conjugable qu'à la troisième personne.
Le vieil homme aimait faire bonne chère , entouré de toute sa famille.
Le vieil homme s'assoyait souvent dans un fauteuil près de la cheminée.
Le vieillard, impotent , ne pouvait plus quitter son lit.
Le voisin du dessus fait partie du conseil syndical.
Le voleur venait de sortir de la banque lorsqu'il laissa échapper sa mallette remplie de billets.
Lequel parmi vous a oublié son écharpe ?
Lequel parmi vous a une autre idée ?
Lequel parmi vous pourrait s'en occuper ?
Les 4,2 kilos qu'il a pesé à la naissance nous ont un peu surpris !
Les Anglais l'ont emporté par trois buts à un.
Les avrils sont souvent pluvieux dans cette région.
Les ayants droit n'ont rien voulu entendre et ont refusé la proposition.
Les ayants droit peuvent-ils avoir accès à ce dossier ?
Les cahots parfois rudes de la charrette faisaient rire les enfants.
Les Corneille étaient deux sur la scène littéraire, même si Pierre est plus célèbre que son frère Thomas.
Les demi-saisons appartiendront-elles bientôt au passé ?
Les derniers-nés de cette fratrie étaient des triplés !
Les Dupont marient leur fille l'été prochain !
Les Einsteins seront-ils nombreux au <span class=smallcaps>xxi<!-- smallcaps end--></span><SUP>e</SUP> siècle ?
Les employés de ce grand hôtel sont tous bilingues.
Les employés sont tous conviés à cette soirée.
Les gaz rares, comme l'hélium, sont ceux qui existent en faible quantité dans l'atmosphère terrestre.
Les Grecs ont construit ces temples au <span class=smallcaps>vi<!-- smallcaps end--></span><SUP>e</SUP> siècle avant Jésus-Christ.
Les incidents techniques lors du vol ont causé une grande frayeur aux passagers.
Les nouveau-nés portent ce petit bracelet en plastique au poignet, en général.
Les premiers-nés aidèrent les plus petits à construire une cabane.
Les premiers-nés avaient déjà seize, quatorze et onze ans, lorsque la petite dernière est arrivée.
Les publicités sont nombreuses sur ce site.
Les quatre stagiaires arriveront lundi prochain.
Les répercussions de cette décision risquent d'être très importantes.
Les Stuarts ont régné sur l'Angleterre et sur l'Écosse entre 1371 et 1714.
Les trois quarts des films projetés dans ce cinéma sont en version originale sous-titrée.
Les trois quarts des étudiants étaient déjà assis dans la salle.
Les trois quarts du temps, je passe par là le matin.
Les Tudors ont donné cinq souverains à l'Angleterre entre 1485 et 1603.
Les acteurs que j'ai vus jouer étaient remarquables.
Les admirateurs se pressaient autour de la musicienne, la complimentant à l'envi .
Les affronts qu'ils ont subis sont intolérables.
Les animaux aborigènes sont ceux qui sont originaires du pays où ils vivent.
Les animaux qui hibernent dorment souvent en boule afin de conserver la chaleur.
Les années quatre-vingt : c'est le thème de cette soirée déguisée.
Les arbres que nous avons vu abattre étaient malades.
Les arbres, le long du boulevard, étaient déjà à demi nus .
Les associations d'aide aux victimes ont réussi à récolter une somme importante .
Les associés se rendent au siège du groupe.
Les autorités ont alors déclaré l'état d'urgence.
Les banquiers redoutent qu'il n'y ait un nouveau krach dans les prochains mois.
Les bienfaits de cette plante seraient légion .
Les boissons ne sont pas incluses dans ce tarif.
Les bourgeons vert tendre éclatent au printemps.
Les bourrasques qu'il y a eu ces jours-ci ont fait beaucoup de dégâts.
Les brochettes et les merguez sont presque cuites !
Les bureaux dans cette tour sont spacieux et lumineux.
Les bureaux ont été refaits à neuf il y a deux ans.
Les bébés tortues sont le plus vulnérables lorsqu'ils se dirigent vers la mer, peu après leur éclosion.
Les cambrioleurs ont laissé la maison sens dessus dessous .
Les candidats devaient répondre à un quiz de culture générale.
Les candidats devront attendre que le jury s'assoie .
Les candidats devront se présenter devant un aréopage de danseuses, danseurs et chorégraphes.
Les candidats se sont parlé une dernière fois avant l'élection.
Les carreaux se sont brisés au moment de l'explosion.Les suggestions ont fusé lors de cette réunion, nous avons bien avancé.
Les cent mètres qu'il a couru ont suffi à le mettre hors d'haleine.
Les chambres que nous avions réservées donnaient sur le parc.
Les charges sont incluses dans le loyer.
Les chefs d'État ont entamé des négociations.
Les chiffres mentionnés çà et là n'ont pas suffi à nous convaincre.
Les clients ont demandé si le mur entre la cuisine et le salon était porteur.
Les cloches résonnèrent alors dans tout le village.
Les coccinelles sont de petits insectes généralement rouge et noir .
Les comédiens sont presque prêts : ils revêtent leurs costumes.
Les conducteurs de ces autos tamponneuses ne cherchent pas vraiment à éviter les collisions !
Les consignes de sécurité sont affichées dans le couloir.
Les cratères sont facilement distinguables sur cette photo.
Les créateurs de parfums sont appelés des nez .
Les derniers coursiers passent à 19 h 30.
Les deux amis se sont rappelé les bons moments de leur jeunesse.
Les deux amis sont entrés dans une brasserie, où ils ont bu des express .
Les deux appartements qu'elle a visités aujourd'hui lui plaisent.
Les deux avocates examinent les documents.
Les deux avocates ne se sont pas rappelées depuis leur dernier rendez-vous.
Les deux boxeurs se sont défiés du regard avant de monter sur le ring.
Les deux chefs d'État se sont rencontrés la semaine dernière.
Les deux chiots étaient malheureusement mort-nés .
Les deux cochons d'Inde se sont échappés de leur cage.
Les deux enfants, cachés derrière les rideaux, parlaient à demi-voix .
Les deux fillettes se font fort de mettre la tête sous l'eau.
Les deux heures qu'a duré cette réunion ont été interminables.
Les deux hommes ont mystifié plusieurs personnes afin de leur soutirer de l'argent.
Les deux pays ont enfin entamé le dialogue.
Les deux randonneuses étaient à demi mortes de froid.
Les deux sœurs étaient enclines à la gaieté.
Les deux voisins vont tenter de régler ce différend à l'amiable.
Les dindons sont-ils des volatiles ?
Les dirigeants de l'entreprise se sont visiblement préparés au pire.
Les dirigeants des deux clubs sont soupçonnés de collusion .
Les dirigeants se sont réunis pour tenter de résoudre le conflit.
Les documents ci-annexés devraient vous être utiles.
Les enfants s'égaillèrent aussitôt dans le jardin afin de ramasser les œufs en chocolat.
Les enfants courent vers les oies qui, effrayées, s'égaillent bruyamment.
Les enfants ont accouru dès qu'ils ont entendu la voix de leur cousine.
Les enfants ont fait ces dessins à l'intention de leur oncle.
Les enfants ont semé çà et là leurs affaires dans la maison.
Les enfants répètent cette saynète pour la fête du mois de juin.
Les enfants se sont arrêtés net lorsqu'ils ont aperçu le directeur.
Les enquêteurs s'égaillèrent dans toutes les pièces de la maison afin de trouver des indices.
Les enquêteurs ont poussé le suspect jusque dans ses derniers retranchements.
Les erreurs que l'on trouve dans les courriels sont bien souvent des fautes d'inattention .
Les excursions sont-elles incluses dans ce tarif ?
Les exercices qu'elle a réussi à faire étaient très difficiles.
Les explorateurs se vêtaient chaudement afin de supporter le froid intense.
Les festivités battaient leur plein quand nous sommes arrivés.
Les footballeurs se sont alors rués à l'envi vers l'autre bout du terrain.
Les formulaires, je les ai rangés dans ce tiroir.
Les fourmis n'ont-elles pas l'air souvent de s'affairer à l'envi ?
Les gardiens du musée se sont soudain rendu compte qu'un tableau avait été dérobé.
Les gens avaient l'air grave qui convenait aux circonstances.
Les grands artistes sont légion , durant ce festival.
Les grands froids qu'il a fait ces dernières semaines ont gâché les récoltes.
Les habitants de l'immeuble se livraient à des conjectures : pourquoi la police était-elle là ?
Les habitants du village ont célébré le 20<SUP>e</SUP> anniversaire de la bibliothèque municipale.
Les habitants ont subi le contrecoup de ce désastre.
Les hommes préhistoriques étaient-ils vraiment des êtres frustes ?
Les héritiers et les ayants droit devaient se retrouver à l'étude.
Les hôtesses d'accueil devaient arriver à 8 h 30.
Les inondations qu'il y a eu dans le département ont perturbé la circulation.
Les invitations, il les a fait imprimer la semaine dernière.
Les invités sont arrivés si tôt que le repas n'était pas prêt.
Les jeunes parents, fascinés, observaient les tout petits orteils de leur bébé.
Les joueurs de cette équipe portent des maillots bicolores, bleu et blanc .
Les joueurs ont vraiment été bénis des dieux, lors de ce match !
Les joueurs peuvent faire leurs pronostics en ligne.
Les lecteurs nous sauront gré de notre honnêteté, j'en suis persuadé.
Les lentilles et le riz complet sont riches en protéines .
Les lieux avaient l'air mal fréquentés .
Les livres se trouvent dans les cartons, et lesdits cartons sont dans le camion.
Les locataires des premier et deuxième étages prennent rarement l'ascenseur.
Les maillots bicolores, noir et blanc , de ce club de football sont célèbres.
Les mains dans les poches de son trois-quarts , l'espion les suivait discrètement.
Les maladies transmises par les Européens ont fait jadis des ravages dans la population aborigène .
Les manifestants ont interrompu la session de l'assemblée délibérante.
Les mariés s'assoiront ici, avec leurs témoins.
Les modifications susdites devront être mises en place dans les plus brefs délais.
Les moines venaient de relire l'Évangile selon saint Luc .
Les murs blanc cassé de la chambre venaient d'être repeints.
Les murs crème contribuent à l'élégance du salon.
Les murs étaient décrépis , la façade a dû être ravalée.
Les médecins sont tenus au secret professionnel .
Les naufragés ont survécu en fabriquant un abri de fortune.
Les négociations avaient pourtant l'air bien engagées .
Les officiers ont tout fait pour fomenter la révolte.
Les oiseaux migrateurs se déplacent d'une région à l'autre pour s'accoupler et hiverner .
Les opposants au régime ont alors fomenté la révolte.
Les organisateurs se sont fait fort de rassembler plusieurs milliers de manifestants.
Les orthophonistes accompagnent les personnes dyslexiques .
Les parlementaires peuvent être convoqués en session extraordinaire.
Les passants ont pris à partie cet automobiliste.
Les personnes atteintes de dysphasie ont du mal à communiquer.
Les personnes que l'on avait empêchées d'entrer ce soir-là étaient furieuses.
Les photographes ont contribué à mythifier cette actrice admirée dans le monde entier.
Les photos de ce volcan en activité sont impressionnantes.
Les pièces d'un jeu d'échecs sont en général noires et blanches .
Les plaisanteries de mes cousins ont égayé la soirée.
Les plaquettes créées pour l'inauguration sont dans ce carton.
Les policiers espéraient que l'homme recouvrerait la mémoire, une fois qu'il aurait dessoûlé.
Les policiers ont aussitôt ouvert une enquête.
Les pompiers craignent que le vent ne ranime l'incendie.
Les pompiers, je les ai vus arriver très vite.
Les portières arrière de la voiture sont-elles bien fermées ?
Les pratiques de cet individu n'ont pas l'air très honnêtes .
Les principaux intéressés sont-ils déjà au courant ?
Les professeurs encouragent les élèves à s'entraider .
Les progrès qu'il a réussi à faire en quelques semaines sont stupéfiants.
Les propos de cet original ne peuvent que détonner dans ce milieu conformiste.
Les propos qu'il a tenus étaient tout de même très banals .
Les puces ne forment pas une masse compacte : elles préfèrent s'égailler sur le corps de l'animal.
Les puces vivent souvent aux dépens des chiens et des chats.
Les pâtes ne sont pas bonnes, je les ai fait trop cuire.
Les quatre hommes se font fort de soulever cette voiture.
Les quatre kilomètres que j'ai couru ce matin m'ont paru très longs !
Les rats se sont égaillés dès qu'ils nous ont aperçus.
Les relations entre les deux pays ne faisaient qu'empirer .
Les régates battent leur plein, en ce moment.
Les résultats de l'entreprise l'obnubilent .
Les Schtroumpfs sont de sympathiques petits personnages, le plus souvent blanc et bleu .
Les scientifiques eux-mêmes ne s'attendaient pas à cela.
Les scientifiques sont surpris par ce qu' ils viennent de découvrir sur cette planète.
Les seigneurs vivaient jadis dans des châteaux.
Les serveurs avaient tous des gants blancs .
Les soixante-douze ans qu'a régné Louis XIV ont profondément marqué la société française.
Les soixante-trois ans et sept mois que la reine Victoria a régné ont marqué l'histoire de son pays.
Les sommes en jeu étaient importantes , cette stratégie était-elle la bonne ?
Les spectateurs se sont tus dès que la lumière dans la salle a baissé.
Les spectateurs sont tous sortis de la salle, il ne reste plus que sept ou huit personnes.
Les stagiaires arrivent demain matin.
Les statistiques se trouvent à la page trois cent .
Les sœurs Brontë , Charlotte, Emily et Anne, sont des romancières du <span class=smallcaps>xix<!-- smallcaps end--></span><SUP>e</SUP> siècle.
Les taux des crédits immobiliers étaient alors très élevés .
Les techniciens interviendront demain matin dès sept heures .
Les toiles de cet artiste valent très cher .
Les toiles que tu peins sont magnifiques !
Les travaux au premier étage ne sont pas encore terminés.
Les travaux dans l'appartement sont quasi terminés .
Les travaux de rénovation battent leur plein pour que tout soit terminé en septembre.
Les travaux de rénovation ont été importants : ils ont duré dix mois.
Les travaux qu'il a décidé de faire devraient beaucoup changer son appartement.
Les travaux qu'il a fait faire lui ont permis de revendre très vite son appartement.
Les travaux seraient enfin près d'être terminés.
Les travaux seront terminés dans quinze jours au plus tôt .
Les travaux sont terminés, certes , mais nous ne déménagerons que la semaine prochaine.
Les trois ans qu'a duré cette étude ont permis de mieux connaître la faune de cette région.
Les trois camionnettes, je les ai entendues partir il y a dix minutes.
Les trois chambres sont orientées au nord .
Les trois mousquetaires étaient de courageux gens d'épée.
Les témoins ont préparé une surprise aux mariés : un quiz sur leur couple !
Les vacanciers sont arrivés de bonne heure.
Les victimes et leurs ayants droit ont fait cette demande.
Les victimes ont été indemnisées, ainsi que leurs ayants droit .
Les vingt ans que ce monarque a régné ont ruiné le pays.
Les vingt kilomètres que nous avons marché m'ont ouvert l'appétit !
Les volets de la chambre étaient souvent à demi fermés .
Les voleurs ont été arrêtés dans leur repaire .
Les voyageurs ont coutume de se placer sous la protection de saint Christophe .
Les vêtements et les chaussures pour la gent masculine se trouvent au troisième étage du magasin.
Les échanges avec les commerçants de mon quartier sont banals mais toujours agréables.
Les élèves qui connaissaient la réponse ont levé le doigt à l'envi .
Les épreuves d'athlétisme battaient leur plein quand l'orage a éclaté.
Les étudiants surlignent souvent avec soin les mots importants notés sur leurs fiches.
Leur fille et la nôtre ont été reçues à ce concours.
Leur petit dernier, comme leur fille aînée, a fait des études de droit.
Leur raisonnement s'était révélé exact.
Leurs arguments ne tiennent vraiment pas debout !
Leurs informations se sont révélées fausses.
Lors de ce tournoi, plus d'un concurrent se craignaient l'un l'autre.
Lors de ce voyage, nous avons vu un lâcher de lanternes célestes.
Lors de cette compétition sportive, de nombreux incidents sont survenus.
Lors de la prochaine réunion, nous traiterons cette question en priorité .
Lors de notre voyage en Australie, nous avons rencontré des musiciens aborigènes .
Lors des examens, plus d'un étudiant s'échangent des tuyaux.
Lorsqu'elle eut fini d'écrire sa lettre, elle se leva et mit son manteau.
Lorsqu'elle a commencé son exposé, son cœur battait la chamade.
Lorsqu'elle a commencé à parler, la vieille dame était tout émue.
Lorsqu'elle s'est rendu compte qu'elle n'avait pas pris ses clés, elle avait déjà claqué la porte.
Lorsqu'elle s'installait confortablement dans son fauteuil, le chat accourait et sautait sur ses genoux.
Lorsqu'il eut atteint le coin de la rue, le voleur se mit à courir.
Lorsqu'il a été emprisonné, ses enfants étaient petits ; deux décennies plus tard, ils sont eux-mêmes parents.
Lorsqu'il est passé en voiture, le voisin nous a salués d'une inclination de la tête.
Lorsqu'il fait très froid, je n'aime pas sortir nu-tête .
Lorsqu'il était enfant, la peur de la maladie l'obnubilait .
Lorsqu'ils allèrent au Japon la première fois, fut-ce vraiment dépaysant ?
Lorsqu'ils apercevaient les vitrines décorées pour Noël, les enfants accouraient .
Lorsqu'ils ont vu les trois gros chiens courir vers eux, les cambrioleurs se sont arrêtés net .
Lorsqu'ils étaient petits, mes enfants me faisaient force dessins.
Lorsqu'on fume, est-on dans un état de sujétion ?
Lorsqu'on fête ses vingt ans, entre-t-on bien dans sa troisième décennie ?
Lorsqu'on n'arrive plus à réviser, il vaut mieux s'arrêter un peu et faire autre chose.
Lorsqu'une réunion est organisée, il s'assoit toujours le premier.
Lorsque j'ai voulu demander des précisions, on m'a envoyé balader !
Lorsque je lui ai appris la nouvelle, il a eu l'air de tomber de la lune .
Lorsque je me réveille, je reconnais que je ne suis pas toujours de bonne humeur, tant s'en faut !
Lorsque je vous dis cela, c'est le médecin et l'ami qui vous parle .
Lorsque la directrice entre dans la classe, il est séant de vous lever.
Lorsque les fêtes battaient leur plein, la solitude lui pesait plus que jamais.
Lorsque les éléments se déchaînent, l'être humain n'est-il pas peu de chose ?
Lorsque nous avons participé à cette course l'été dernier, nous sommes arrivés bons derniers !
Lorsque nous avons recueilli ce chien perdu, on lui voyait les côtes .
Lorsque nous sommes rentrés, nous avons jeté nos affaires çà et là.
Lorsque vous éprouvez cette sensation, respirez à fond .
Lorsque « vingt » et « cent » sont des adjectifs numéraux ordinaux, c'est-à-dire des abréviations de « vingtième » et de « centième », ils sont invariables. Il faut donc écrire « les années quatre-vingt », « la page trois cent », « le numéro cent quatre-vingt », etc
Louis XIV aurait agonisé durant une semaine avant de pousser son dernier soupir.
Louis XIV aurait prononcé cette phrase : « L'État , c'est moi. »
Lucky Luke appuie sur la détente plus vite que son ombre !
Lundi, il fera beau dans tout le nord du pays.
Lundi, je dois amener le chien chez le vétérinaire, sais-tu où est sa laisse ?
Là où le bât blesse, c'est qu'il n'y a pas du tout de neige sur les pistes.
Là où le bât blesse, c'est que ce tableau est un faux.
Là où le bât blesse, c'est que j'ai lavé mon cardigan préféré à 90 °C…
Là où le bât blesse, c'est que j'ai oublié de prendre mon permis de conduire.
Là où le bât blesse, c'est que je ne pourrai pas prendre de vacances cet été.
Là où le bât blesse, c'est que je ne sais plus du tout où sont les clés de la voiture.
Là où le bât blesse, c'est que vous ne nous avez pas dit cela, tout à l'heure.
Ma demi-sœur et moi avons six ans d'écart.
Ma feue tante était directrice des ressources humaines.
Ma bibliothèque est sens dessus dessous : il est temps que je classe mes livres.
Ma chère, vous l'avez échappé belle !
Ma collègue est la droiture même .
Ma conseillère me répond toujours rapidement.
Ma cousine a donné à sa fille un prénom suédois .
Ma grand-mère déborde d'énergie, elle n'a rien d'une vieille femme décrépite !
Ma grand-mère, encline à l'optimisme, me rassure beaucoup.
Ma grand-mère, qui était la première-née , avait fait de brillantes études.
Ma mère va bien : les nouvelles que j'en ai reçues sont rassurantes.
Ma mère était tout émue lorsque je lui ai présenté sa petite-fille.
Ma mère, et surtout ma grand-mère, est très attachée à cette maison.
Ma nièce, qui a décidé de devenir photographe, fait ses études à Arles.
Ma portière est bien fermée, et la vôtre ?
Ma sœur a soutenu une thèse de doctorat sur les chevaliers aux <span class=smallcaps>xi<!-- smallcaps end--></span><SUP>e</SUP> et <span class=smallcaps>xii<!-- smallcaps end--></span><SUP>e</SUP> siècles .
Ma sœur et mon beau-frère viennent de fêter leurs noces d'étain : ils sont mariés depuis une décennie .
Ma sœur se fait fort d'arracher la permission de minuit à nos parents.
Ma sœur, mon frère et moi sommes soudés : nous nous entraidons toujours.
Ma sœur, que j'ai entendue partir très tôt ce matin, est chirurgienne.
Ma tarte est moins bonne que je ne l'avais espéré .
Ma voiture est en panne : il ne manquait plus que ça !
Maillots de bain, serviettes, pelles, etc : n'avons-nous rien oublié ?
Maintenant, trinquons ! À la vôtre , mes amis !
Mais comment cet escroc a-t-il pu agir ainsi, au vu et au su de tout le monde ?
Mais comment fait-il pour marcher nu-pieds sur des braises ?
Mais je vous en prie , ce n'est rien.
Mais pourquoi faut-il que je me vête ainsi ? Je vais être ridicule !
Mais pourquoi montes-tu tout de suite sur tes grands chevaux ?
Mais que pouvaient-ils bien trouver à ce bellâtre ?
Mais tu me demandes la lune , là, voyons !
Malgré l'air suffocant , la famille est sortie saine et sauve.
Malgré la pluie, les pirates apercevaient au loin la côte .
Malgré quelques disputes çà et là, ils sont très proches.
Malgré ses manières un peu frustes , il est très perspicace.
Malgré tout, il continuait à avoir foi en l'avenir.
Malheureusement, l'entreprise n'a pas pu commencer les travaux à la date prévue.
Malheureusement, la plupart des archives ont été détruites .
Manque d'eau ou de nourriture ? Certains animaux ont une solution : l'hibernation !
Marcher nu-pieds sur un tapis en laine, c'est agréable.
Mars, souvent représenté avec un casque et une épée, est l'un des dieux les plus célèbres.
Me prédisez-vous que nous serons heureux ?
Merci d' avoir donné à manger à notre chat pendant que nous étions en vacances.
Merci d' avoir pris le temps d'examiner ma candidature.
Merci d' avoir rangé ma chambre et repassé mes affaires !
Merci d' être allé acheter des croissants ce matin !
Merci de faire le nécessaire au plus vite.
Merci de nous avoir aidés à déménager !
Mes amis et moi aimions nous réfugier dans ce petit café après les cours : c'était notre repaire !
Mes amis que j'ai aidés à déménager la semaine dernière m'ont invité à dîner.
Mes amis vivent à Londres depuis deux ans et ils s'y plaisent beaucoup.
Mes collègues et moi aimerions bien devenir des cracks en orthographe !
Mes collègues et moi n'avons jamais eu de véritable différend .
Mes collègues ont organisé cette fête à mon intention .
Mes cousins et moi guettions le facteur, qui venait à bicyclette.
Mes enfants sont aujourd'hui presque aussi grands que moi !
Mes enfants sont grands maintenant, ils peuvent rester un moment tout seuls à la maison.
Mes filles sont toutes les deux des cracks en informatique.
Mes fils étaient dans le jardin, je les ai regardés jouer en buvant mon café.
Mes idées s'embrouillaient, je n'arrivais plus à raisonner .
Mes interlocuteurs me semblaient de plus en plus sceptiques .
Mes parents nous ont offert un gril électrique très pratique !
Mes parents ont réussi à résoudre leurs problèmes de voiture.
Mes petits-enfants se passionnent en ce moment pour les camions, les tracteurs, les pelleteuses, etc
Metz, Nancy, Strasbourg : c'est dans l'Est que j'ai passé mes premières années.
Mieux vaut ne pas être invalide pour gravir l'Everest !
Moi qui pensais que ce serait facile à monter…
Moi qui ne voulais pas me faire remarquer, c'est raté !
Moi vivant, il ne remettra plus jamais les pieds céans !
Moi, sortir de céans ? Pas question !
Moins 20 % sur les grils ? Ce serait dommage de ne pas en acheter un !
Moins de deux ans ont passé depuis leur rencontre.
Moins de deux ans ont suffi aux chercheurs pour trouver un nouveau traitement.
Moins de deux ans se sont écoulés depuis cette inondation.
Moins de deux heures ont passé depuis le déjeuner, et j'ai déjà faim…
Moins de deux heures ont suffi aux policiers pour arrêter le coupable.
Moins de deux heures ont été nécessaires pour vider le studio.
Moins de deux heures sont prévues pour la visite du château.
Moins de deux jours se sont écoulés depuis sa dernière visite.
Moins de deux kilomètres séparent ces deux villages.
Moins de deux minutes ont suffi à cette élève pour résoudre ce problème.
Moins de deux minutes ont suffi à l'équipe pour marquer un but.
Moins de deux minutes suffisent pour que l'eau soit chaude.
Moins de deux minutes lui suffisent pour prendre sa douche.
Moins de deux siècles se sont écoulés depuis cette sinistre affaire.
Mon Dieu , ce n'est pas vrai !
Mon Dieu , tu m'as fait peur !
Mon arrière-grand-mère n'était pas encline à la nostalgie.
Mon arrière-grand-père gagnait sa vie en fabriquant et en réparant des outils.
Mon associé et moi nous sommes rendu compte que notre projet n'était pas viable.
Mon avocat se demande si cette stratégie est vraiment la bonne.
Mon chien est toujours prêt à faire une petite balade .
Mon chien m'amuse lorsqu'il prend des airs de martyr pour que je le caresse.
Mon collègue a trois enfants : son fils a dix ans, et ses filles ont six et deux ans.
Mon collègue s'est blessé en faisant du cheval.
Mon cousin est accro à ce jeu, il peut passer des heures enfermé dans sa chambre.
Mon cousin vit à Arles, dans une très jolie maison.
Mon discours est à peu près terminé, pourras-tu me dire ce que tu en penses ?
Mon enfant a du mal à lire. Serait-il dyslexique ?
Mon enfant fait beaucoup de fautes d'orthographe : souffre-t-il de dysorthographie ?
Mon fils semble de plus en plus sceptique quand nous parlons du père Noël…
Mon fils, déguisé en chevalier, devait dire : « Gente dame, je suis votre serviteur. »
Mon frère reprend ses études : il veut devenir infirmier.
Mon frère a décidé de traverser le pays à vélo, cet été.
Mon frère est devenu ingénieur en chef territorial.
Mon frère est passionné par l'histoire des Tudors .
Mon frère me rebat les oreilles de cette vieille histoire.
Mon frère occupe le poste d'infirmier-chef en pédiatrie.
Mon frère trouve que les clichés noir et blanc sont plus artistiques.
Mon mal de gorge empire : je crois que je vais aller chez le médecin.
Mon neveu est un crack en géographie.
Mon nom est sur la liste ! Je passe en troisième année !
Mon oncle nous rebattait les oreilles de ses prétendues prouesses.
Mon ordinateur me demande régulièrement si je veux mettre à jour mon système.
Mon petit doigt, ou auriculaire, me fait encore un peu mal.
Mon petit-fils est maintenant presque aussi grand que moi !
Mon père a toujours aimé cuisiner et faire bonne chère .
Mon père, comme ma mère, a toujours beaucoup aimé voyager.
Mon voisin dans le train m'a parlé pendant tout le trajet.
Mon voisin me rebat les oreilles de ses petits problèmes.
Mozart n'est rien de moins qu'un compositeur de génie.
Méfiez-vous, vous allez finir par vous attirer des ennuis.
Méfions-nous, j'ai l'impression qu'il nous balade .
Même s'ils se ressemblent beaucoup physiquement, ils ont des caractères très différents.
Même en vous pliant en quatre, vous ne satisfaites pas tout le monde !
N'aie jamais peur d'exprimer tes sentiments.
N'aie pas cette impression, je t'assure.
N'aie pas de regrets, tu as fait tout ce que tu pouvais.
N'aie pas honte, tu n'y es pour rien.
N'aie pas mauvaise conscience, tu n'as rien fait de mal.
N'aie pas peur, tout va bien se passer.
N'hésite pas à lui poser la question, elle est bilingue.
N'oublie pas de prendre ton passeport, cette fois !
N'as-tu pas déjà deux sacs marron ?
N'as-tu pas entendu la tempête qu'il y a eu cette nuit ?
N'en rajoutons pas, trop d'excuses semblerait hypocrite .
N'entrez pas nu-pieds dans la cuisine, je viens de casser un verre !
N'est-ce pas toi qui as dit cela tout à l'heure ?
N'est-ce pas un peu son fonds de commerce ?
N'est-il pas censé répondre au téléphone ?
N'hésitez pas à venir , si vous êtes là samedi.
N'hésitez pas à vous servir des documents ci-annexés .
N'oublie pas de rapporter du pain, ce soir !
N'oubliez pas d'en proposer aux clients.
N'y va pas trop tard.
N'y va pas trop tôt, ils n'ouvrent qu'à 10 heures.
N'était-elle pas censée être en vacances, cette semaine ?
N'était-il pas censé faire le point avec nous ce matin ?
Napoléon Bonaparte est-il arrivé au pouvoir par un coup d'État ?
Ne penses-tu pas qu'il pourrait le comprendre ?
Ne perd-il pas son temps à essayer de les convaincre ?
Ne pouvais-tu pas essayer de désamorcer le conflit ?
Ne va pas chercher midi à quatorze heures !
Ne vend-on pas parfois la peau de l'ours avant de l'avoir tué ?
Ne devons-nous pas penser aux générations à venir ?
Ne déplacez pas le blessé, les secours arrivent tout de suite .
Ne fais pas cela sans prévenir ton responsable.
Ne jouez pas près du gril électrique, les enfants, vous risquez de vous brûler !
Ne me contredisez pas systématiquement, laissez-moi développer mes arguments.
Ne me dites pas qu'il n'y en a plus !
Ne mettons pas tous nos œufs dans le même panier.
Ne perdons pas de temps, nous avons beaucoup à faire ce matin.
Ne pourrions-nous pas essayer de régler ce différend à l'amiable ?
Ne prenez pas de caféine si vous vous sentez déjà nerveux !
Ne reste pas nu-tête sous ce soleil de plomb !
Ne t'inquiète pas, je faisais souvent cette erreur moi aussi !
Ne tardez pas à venir , tout le monde est là.
Ne te souviens-tu pas de cet hiver où il a fait si froid ?
Neigera-t-il pour les fêtes ? Avec ce ciel bleu, ce n'est rien moins que certain.
Non, je n'aime pas cette tenue : je trouve que les couleurs détonnent .
Nos exigences sont sans doute trop nombreuses.
Nos amis habitent au troisième étage.
Nos amis nous ont raconté leurs mésaventures lors de leur voyage en Australie.
Nos amis ont donné une réception somptueuse pour leur mariage.
Nos amis se sont disputés pendant toute la soirée : un cauchemar !
Nos enfants adorent aller au grill avec leurs grands-parents.
Nos enfants ont appris l'anglais très jeunes, car nous avons vécu pendant dix ans à Londres.
Nos techniciens interviennent rapidement.
Nos travaux seront jugés par un aréopage de mathématiciens.
Nos voisins ont participé à ce célèbre quiz télévisé.
Nos voisins étaient de bonnes gens très dévoués .
Nos équipes se déplacent quels que soient le jour et l'heure.
Notez bien la date limite d'envoi des dossiers.
Notre chiffre d'affaires a progressé au premier trimestre.
Notre magasin sera fermé du 2 au 23 août.
Notre tâche est de soutenir les projets comme celui-ci.
Notre bonhomme de neige est en train de fondre à vue d'œil !
Notre budget n'est pas extensible .
Notre chef de projet nous a lancé une espèce de défi.
Notre chien a trois ans, et le vôtre ?
Notre fils est né hier à 4 h 30, et le vôtre ?
Notre sœur aînée était encline à la patience.
Notre voisine est encline à la générosité.
Notre vol est retardé, et le vôtre ?
Notre voyage s'est déroulé sans accroc , nous n'avons qu'une envie : repartir !
Nous allons recruter deux éducatrices spécialisées.
Nous apprécierions beaucoup ces qualités.
Nous apprécierions beaucoup ces qualités.Le problème est délicat, nous devons agir prudemment .
Nous attendons la réponse de l'agence.
Nous connaissons un très bon restaurant dans ce quartier.
Nous espérons que vous pourrez venir à l'inauguration.
Nous essuierons probablement des reproches.
Nous inclurons cela dans le contrat.
Nous inclurons vos remarques dans le rapport.
Nous lancerons la musique à la fin de la scène, juste après cette phrase.
Nous leur avons accordé une ristourne.
Nous leur avons toujours fait confiance.
Nous n'y sommes restés qu'une année, mais nous avons beaucoup aimé cette ville.
Nous préférons réfléchir encore un peu.
Nous recevrons de nouveaux articles la semaine prochaine.
Nous revenons vers vous le plus vite possible.
Nous souhaitons lancer une nouvelle ligne de vêtements.
Nous vérifions le calcul maintenant et nous venons vous voir.
Nous admirions les statues frustes que nous venions de découvrir.
Nous aimerions beaucoup vous avoir parmi nous ce jour-là.
Nous aimerions bien parfois avoir davantage de patience.
Nous aimerions les remercier , ils ont été très courageux.
Nous aimerions que vous envoyiez ce message à nos clients.
Nous aimerions savoir s'il est possible de réserver une table pour six personnes.
Nous aimerions vivre de nouveau à Arles.
Nous aimerions vous présenter notre nouvelle associée.
Nous aimions bien marcher nu-pieds en revenant de la plage.
Nous aimions faire alors des conjectures sur l'avenir.
Nous aimons beaucoup la cuisine italienne .
Nous allons commencer le cours en faisant ces exercices d'échauffement.
Nous allons expérimenter ce nouveau procédé.
Nous allons en parler au principal intéressé .
Nous allons mettre des serviettes moutarde , cela changera un peu.
Nous allons nous pousser afin que vous ayez un peu plus de place sur la banquette.
Nous allons probablement les donner à cette association.
Nous allons renvoyer cette machine au fabricant : elle ne fonctionne pas.
Nous allons répéter aujourd'hui le premier et le deuxième acte .
Nous allons surveiller cela de près .
Nous allons tirer parti de nos erreurs et redresser la barre.
Nous allons tout de suite poser la question au fabricant .
Nous allons vous aider à installer le matériel.
Nous allons vous aider à monter votre entreprise.
Nous allons étudier la pose d'une prothèse de hanche.
Nous allons étudier le développement de cette plante.
Nous apercevions au loin, çà et là, quelques maisons.
Nous arriverons vendredi soir afin d'être des leurs samedi à 14 heures.
Nous aurions bien sûr préféré éviter ces incidents techniques, lors de cette mission scientifique.
Nous aurons le temps d'en parler tout à l'heure.
Nous avions bien étudié le marché auparavant .
Nous avions fait estimer l'appartement auparavant .
Nous avions tout préparé, or ils se sont décommandés à la dernière minute.
Nous avions un certain nombre d'avantages en nature.
Nous avons lancé cette entreprise il y a déjà cinq ans.
Nous avons lancé l'idée de ce partenariat il y a quelques semaines.
Nous avons acheté ce bouquet à l'intention de notre assistante de direction, qui prend sa retraite.
Nous avons acheté cette maison il y a dix ans et demi .
Nous avons acheté toutes les fournitures pour la rentrée : crayons, cahiers, effaceurs, etc
Nous avons alerté les pompiers : un gaz suffocant s'échappait du sous-sol.
Nous avons alors aperçu trois chatons à demi cachés par un buisson.
Nous avons appris le vocabulaire des marins en naviguant avec notre grand-mère.
Nous avons baissé de quatre mille euros le prix de vente de notre maison.
Nous avons beaucoup parlé, mais ils n'ont pas tenu compte de nos suggestions .
Nous avons bien fait de suivre ses conseils .
Nous avons bien travaillé, je vous propose de faire une pause d'un quart d'heure.
Nous avons cours dans la salle d'où ils sortent.
Nous avons couru et nous sommes arrivés presque à l'heure.
Nous avons cueilli le plus de cerises possible .
Nous avons disposé çà et là sur le gâteau des fleurs en pâte d'amandes.
Nous avons découvert ces contes aborigènes .
Nous avons déjà fait quatre-vingts cartons.
Nous avons déjà reçu près de la moitié des candidats.
Nous avons déjà tout déballé, hormis ces deux cartons.
Nous avons déménagé pour fuir la ville et ses gaz d'échappement.
Nous avons dû faire force travaux avant de pouvoir emménager.
Nous avons entendu des éclats de voix vers minuit.
Nous avons envoyé trois cents messages.
Nous avons eu affaire au même vendeur.
Nous avons eu affaire à son adjoint.
Nous avons eu du mal à les réveiller , ce matin !
Nous avons eu la chance d'acheter cette maison à un prix très intéressant.
Nous avons fait hier une belle promenade à cheval sur la plage.
Nous avons fait la quasi-totalité des cartons, ça y est !
Nous avons fait tout ce que nous avons pu pour pallier cette crise.
Nous avons fait une offre d'achat le jour même .
Nous avons fondé cette société il y a une quinzaine d'années.
Nous avons fui en n'emportant que peu de choses personnelles : quelques vêtements, deux ou trois souvenirs.
Nous avons laissé son doudou à la maison, c'est là que le bât blesse.
Nous avons ouvert notre premier magasin il y a trois ans.
Nous avons passé les trois quarts de nos vacances à faire des travaux dans notre maison !
Nous avons plusieurs thés sans théine .
Nous avons pris cette décision parce que la situation était devenue ingérable.
Nous avons préféré prendre la route qui longe la côte . Quelle vue splendide !
Nous avons préféré rentrer le soir même .
Nous avons prévenu tous les clients que nous avons pu .
Nous avons pu apercevoir l'aréopage qui décernera les prix.
Nous avons recruté cette jeune styliste parce qu' elle a un talent fou.
Nous avons rencontré des compatriotes à l'autre bout du monde.
Nous avons rencontré une pléiade de spécialistes.
Nous avons retrouvé ce carnet parmi ses affaires.
Nous avons retrouvé trois chatons mort-nés au fond de la grange.
Nous avons ri aux dépens de ce collègue, mais il ne l'a pas mal pris.
Nous avons récupéré tout ce qui pouvait resservir .
Nous avons réservé des chambres pour plusieurs membres de cet aréopage de médecins.
Nous avons réussi à prouver qu'il les avait contraints à signer ce contrat.
Nous avons suivi les nouveaux développements de cette affaire.
Nous avons toujours eu une foi totale en eux.
Nous avons tous été surpris par la remarque qu'il a osé faire.
Nous avons trouvé qu'elle était vraiment de bon conseil .
Nous avons très bien commencé l'année, continuons ainsi !
Nous avons visité l'île à vélo et découvert des endroits magnifiques.
Nous avons vu ce spectacle à Avignon, l'année dernière.
Nous avons échangé quelques propos banals , histoire de faire connaissance.
Nous avons été agréablement surpris, en l'occurrence .
Nous avons été très surpris par ce qu' ils nous ont appris.
Nous avons été un peu surpris par ce qu' il nous a dit.
Nous cherchons une autre solution que la maison de retraite.
Nous commençons à recueillir le fruit de nos efforts.
Nous constatons une certaine homogénéisation .
Nous continuerons à enquêter jusqu'à ce que nous sachions ce qui s'est vraiment passé.
Nous demandons un acompte de 30 %.
Nous devons bien sûr continuer à travailler afin de redresser la situation.
Nous devons d'abord demander l'accord des ayants droit .
Nous devons les accueillir dès qu'ils entrent dans le bâtiment.
Nous devons nous adapter aux circonstances .
Nous devons tous y mettre du nôtre .
Nous devons trouver un moyen de pallier la baisse de la fréquentation.
Nous devons être là-bas à neuf heures .
Nous devons être prudents : nous avons affaire à forte partie.
Nous devons être prudents, c'est une affaire délicate.
Nous devrions bientôt recruter un autre vendeur, voire deux.
Nous devrions le savoir dans un proche avenir .
Nous devrions les recevoir la semaine prochaine.
Nous devrions être quatre-vingt-dix en tout.
Nous en sommes arrivés à la même conclusion, à peu de chose près.
Nous entendions çà et là des grenouilles coasser.
Nous espérons que cette médiation ne se conclura pas par un nouvel échec.
Nous essayons d'aller nager tous les dimanches .
Nous essayons de satisfaire aux exigences de notre clientèle.
Nous habitons tout près de cette place.
Nous habitons à la campagne, à deux kilomètres de la zone industrielle .
Nous habitons à quatre-vingts kilomètres de chez eux.
Nous irons ensemble au siège social, afin que je vous présente.
Nous irons les accueillir à la gare.
Nous l'avions déjà rencontré un mois auparavant .
Nous le ferons après que vous aurez signé ces documents.
Nous les livrerons après qu'ils auront payé la facture.
Nous lui avons demandé son point de vue sur cette question.
Nous lui en reparlerons après qu'il sera revenu.
Nous n'allons pas arriver chez eux les mains vides, que pourrions-nous apporter ?
Nous n'attendons plus que trois ou quatre invités.
Nous n'aurions pas aimé être à sa place !
Nous n'avions pas trente mille dollars.
Nous n'avons pas encore parlé de votre rémunération …
Nous n'avons pas encore reçu les articles que vous avez commandés .
Nous n'avons pas très bien commencé l'année.
Nous n'avons plus rien à faire ici, partons.
Nous n'en revenions pas : nous étions déjà presque en juillet !
Nous n'étions encore jamais allés en Amérique du Sud .
Nous ne connaissons pas encore le chiffre d'affaires de cette société.
Nous ne déménagerons qu'en décembre.
Nous ne pourrons malheureusement pas être des vôtres samedi soir.
Nous ne pourrons pas t'aider à déménager le mois prochain, nous serons en vacances .
Nous ne pouvons pas prendre parti dans cette histoire.
Nous ne savions pas du tout comment pallier ce problème technique.
Nous ne savons pas encore quand nous pourrons emménager.
Nous ne savons pas encore s'ils l'excluront .
Nous ne sommes pas le 16 mais le 17, au temps pour moi !
Nous ne voulons plus avoir affaire à cette personne.
Nous nous dévêtons dans les cabines et mettons nos maillots de bain.
Nous nous comprenons : nous parlons le même langage .
Nous nous connaissons si bien que nous nous comprenons à demi-mot .
Nous nous retrouverons donc le 6 octobre .
Nous nous sommes fait fort de participer à ce marathon.
Nous nous sommes lavé les mains avant de passer à table.
Nous nous sommes assis, et la serveuse nous a dit : « Je suis tout à vous. Que souhaitez-vous commander ? »
Nous pensions dîner dans ce restaurant, mais ledit établissement a fermé il y a deux ans.
Nous pourrons célébrer , en 2056, le 300<SUP>e</SUP> anniversaire de la naissance de Mozart.
Nous pourrons en reparler dans six mois, après que vous aurez remboursé cette somme.
Nous pourrons vous donner une réponse rapidement, après que vous aurez rempli ce questionnaire.
Nous pourrons y aller un jour où tu auras un peu de temps.
Nous pouvons mettre encore deux chaises ici, voire trois.
Nous préparons une saynète pour son anniversaire.
Nous rangeons les produits d'entretien dans ce placard.
Nous recevrons jeudi prochain les ayants droit .
Nous rêvons d'avoir davantage d'espace.
Nous savons pertinemment que cela ne s'est pas passé comme il le dit.
Nous savons maintenant que c'est le Mexique ou la Chine qui remportera la victoire.
Nous serions bien restés une semaine de plus, voire deux !
Nous serons en congé les deux dernières semaines de décembre.
Nous serons mieux dans cette salle de réunion.
Nous serons fixés sur notre sort dans les mois à venir .
Nous serons six, sans compter les enfants.
Nous sommes ainsi parvenus à pallier (cliquer sur le mot entre_pallier_et_le_a_gauche)ce problème.
Nous sommes allés au Louvre ce matin, mais nous n'avons pas pu voir toutes les œuvres, tant s'en faut !
Nous sommes heureux que vous souriiez de nouveau.
Nous sommes heureux que vous soyez tous là pour ce grand jour.
Nous sommes ici réunis pour honorer la mémoire de feu notre amie.
Nous sommes parvenus, au bout de quelques mois, à surmonter ces difficultés pécuniaires .
Nous sommes ravis de vous rencontrer .
Nous sommes ravis que vous ayez pu venir.
Nous sommes restés debout pendant tout le trajet.
Nous sommes restés là-bas une semaine et demie .
Nous sommes restés plus d'une heure chez l'opticien, mais nous n'avons finalement acheté aucunes lunettes !
Nous sommes sur le point d'en venir à bout !
Nous sommes tous les deux originaires de Sainte-Maxime .
Nous sommes très heureux de vous accueillir dans notre service.
Nous souhaitons que cette discussion reste privée.
Nous surveillons la maison d'où ils sont sortis ce matin.
Nous te soutiendrons, quelle que soit ta décision.
Nous tenions à le remercier, car il a apporté sa pierre à l'édifice.
Nous travaillons surtout avec des fabricants de la région.
Nous venions de refaire le salon lorsque nous avons été inondés : un cauchemar !
Nous venons de recevoir ces vernis prune .
Nous venons de recevoir la nouvelle collection.
Nous venons de recevoir la nouvelle collection pour la gent masculine.
Nous verrons cela lorsque Inès sera de retour.
Nous verrons tout ça demain matin.
Nous viendrons réaliser ces diagnostics dans votre immeuble.
Nous vous accueillerons bientôt dans notre nouvelle agence.
Nous vous saurions gré de ne pas en parler pour le moment.
Nous vous saurions gré de nous envoyer une photocopie de ces documents.
Nous vous saurions gré de nous tenir au courant.
Nous vous saurions gré de nous téléphoner dès votre retour.
Nous vous saurions gré de régler le problème.
Nous vous conseillons d'attendre une semaine, voire deux.
Nous vous conseillons de les faire sécher bien à plat.
Nous vous tiendrons bien sûr au courant.
Nous y parviendrons si nous nous entraidons .
Nous étions bouleversés par la détresse de ces personnes.
Nous étions tous assez sceptiques au départ.
Nous, Jules César, sommes prêt à conquérir ce pays.
Nous, Marie I<SUP>re</SUP> Stuart, sommes devenue reine à seulement sept jours, en 1542.
Nous, préfet de région, sommes favorable à ce projet.
Nous, président de la République, avons nous-même veillé à cela.
Nous, présidente de cette association, sommes ravie de vous accueillir dans nos nouveaux locaux.
Nous, roi de France, sommes impatient de voir les plans de ce nouveau château.
Né en 1846, Louis Lépine est le créateur du concours d'inventions qui porte son nom .
Néfertiti, reine d'Égypte, serait née en l'an mille trois cent soixante-dix avant Jésus-Christ.
Observez la beauté des roses fuchsia de cette fresque.
Oh non ! Le chat, comme le chien, a des puces !
Oh non, j'ai fait un accroc à mon pantalon !
On eût dit que le soleil allait plonger dans la mer.
On a eu beau mettre les suspects sur le gril , aucun d'eux n'a avoué.
On a vu ce chanteur dans force émissions de télévision.
On aurait dit un jour sans fin .
On confond souvent le chiffre d'affaires et le résultat net.
On dirait une espèce de gros lézard.
On dirait qu'il ne s'en rend pas compte.
On dirait que ce chiot a décidé de faire le plus de bêtises possible …
On disait de cet homme qu'il avait la foi du charbonnier.
On disait qu'il était invalide et fini, mais le boxeur est remonté sur le ring.
On dit qu'il vaut mieux être riche et bien portant que pauvre et malade.
On dit que l'être humain est un être de langage .
On entendait des rires : les spectateurs s'égayaient en écoutant le comique.
On est en bas, mais on n'a pas le code !
On est tous sur les rotules en ce moment, on n'en peut plus !
On ignore pour le moment ce qui a provoqué cette catastrophe.
On l'a injustement accablé d'opprobre , et il ne s'en est jamais remis.
On l'avait injustement couvert d'opprobre .
On les soupçonnait d'avoir voulu fomenter des troubles.
On lui a confié une rubrique bimensuelle , elle doit donc écrire vingt-quatre articles par an.
On lui donnerait le bon Dieu sans confession.
On ne distinguait qu'un petit croissant de lune .
On ne le reverra pas de sitôt .
On ne peut pas échanger les billets, c'est là que le bât blesse.
On ne peut plus lire la température sur ce vieux thermomètre : la graduation s'est effacée.
On ne pouvait que l'engager, au vu de son CV !
On ne voyait pas tout de suite ses photos, il fallait faire développer ses pellicules.
On nous a rebattu les oreilles de cette histoire, à l'époque.
On nous a dit que ces placements étaient moins volatils .
On nous a dit que, ces derniers mois, sa dépression avait empiré .
On nous pose fréquemment cette question en ce moment.
On parie que je résous cette équation plus vite que toi ?
On redoute une nouvelle marée noire après que le cargo a coulé.
On sait aujourd'hui que trop d'expositions au soleil n'est pas bon pour la peau.
On signe plus volontiers des contrats, crois-moi, quand on a fait bonne chère !
On vous rappellera avant la fin de la semaine.
On voyait bien que les employés étaient inquiets.
On y va ? Les enfants bâillent à se décrocher la mâchoire.
Ont-ils envie de voir ce spectacle ?
Ont-ils d'autres exigences?
Ornée de pierreries, cette robe était somptueuse .
Oui, invite-les aussi, c'est une bonne idée.
Oui, bien sûr, faites-le entrer.
Oui, c'est là que j'ai retrouvé ma chaussette : derrière la machine à laver !
Oui, cela peut être fait en deux heures.
Oui, ces deux couleurs détonnent , mais cela m'est égal !
Oui, enfin, il ne faut pas exagérer : ce n'est tout de même pas la panacée !
Oui, je maintiens mes accusations.
Où est le dossier de ce client ?
Où penses-tu partir en vacances cet été ?
Où ai-je bien pu ranger ces serviettes bleues ?
Où ai-je mis les deux devis que j'ai reçus ce matin ?
Où as-tu mis le blouson que tu m'as emprunté l'autre jour ?
Où doivent-ils aller pour se faire vacciner ?
Où partez-vous en vacances : à la montagne ou à la mer ?
Où puis-je trouver ce lait hypoallergénique pour nourrissons ?
Où qu'il allât dans la ville, l'eau avait envahi les rues.
Où qu'il allât , il éprouvait le même sentiment de solitude.
Où se trouve le nouveau centre pénitentiaire , s'il vous plaît ?
Par acquit de conscience, elle a accepté de le recevoir.
Par acquit de conscience, il allait les voir régulièrement.
Par acquit de conscience, il contrôle le ticket de caisse avant de sortir du supermarché.
Par acquit de conscience, j'ai rangé mon appartement avant de partir en vacances.
Par acquit de conscience, j'ai revu cet ancien collègue.
Par acquit de conscience, j'ai vérifié que j'avais bien fermé le gaz.
Par acquit de conscience, je regarde toujours sous le lit, avant de quitter une chambre d'hôtel.
Par acquit de conscience, nous avons accepté leur invitation.
Par voie de conséquence, ce projet tombe à l'eau.
Par chance, elle est sortie sans séquelles du coma.
Par qui cette révolte a-t-elle été fomentée ?
Par votre gentillesse et votre écoute, vous satisfaites tous les invités.
Parfait ! Nous allons enfin pouvoir lancer la fabrication.
Parfait, on y va quand vous voulez !
Parfois, il fait preuve d'un orgueil démesuré.
Partage des tâches domestiques : où en sommes-nous ?
Pas de chance, il est parti il y a cinq minutes !
Pas un nuage ! Le ciel est aussi bleu qu'hier.
Passer nos vacances là-bas ? Ma foi , pourquoi pas ?
Passionnés par la gent féline, ils ont ouvert un refuge pour chats.
Pendant quelque temps, nous avons vécu à Madrid.
Pendant ce conflit, les résistants, au péril de leur vie, ont refusé la sujétion de leur pays.
Pendant des années, ils se sont saignés aux quatre veines.
Pendant dix jours, nous avons eu l'impression de vivre hors du temps.
Pendant la cérémonie, ses manières frustes ne sont pas passées inaperçues !
Pendant la guerre, les boutiques étaient mal approvisionnées : les rayons étaient presque vides.
Pendant le concours, plus d'un candidat se regardaient avec méfiance.
Pendant le débat, les adversaires se sont efforcés de garder leur calme.
Pendant le décollage de la fusée, les incidents n'ont pas manqué.
Pendant les fêtes de fin d'année, les publicités pour les chocolats battent leur plein.
Pendant les fêtes, la vitrine de cette boulangerie est tout illuminée.
Pendant les soldes, les commerçants affichent à l'envi des remises exceptionnelles.
Pendant plusieurs mois, il a été fatigable .
Pendant plusieurs semaines, ce patient a été fatigable .
Pendant plusieurs semaines, il a été obnubilé par cette idée.
Pendant tout le film, on espère que l'héroïne, atteinte de la tuberculose, ne va pas agoniser .
Pendant tout le trajet, nous avons fait des quiz .
Pendant toute la soirée, les amoureux se sont souri .
Pendant un an, il a vu ce psychologue deux fois par mois : les rendez-vous étaient bimensuels .
Pendant un an, je suis allé deux fois par mois chez le kiné : les séances étaient bimensuelles .
Pendant une semaine, nous ne nous sommes déplacés qu'en train.
Pensez à venir chercher vos places de cinéma.
Pensez-vous parfois faire preuve de négligence ?
Perchés sur une gouttière, les pigeons s'égaillèrent soudain, avant de se retrouver peu de temps après.
Personne dans le village n'a oublié l'avalanche qu'il y a eu , cet hiver-là.
Personne n'a appelé ce matin, hormis ces deux clients.
Personne n'a oublié les deux tremblements de terre qu'il y a eu dans la région, cette année-là.
Personne n'a rien remarqué, hormis ma collègue.
Personne n'est parfait : qui n'a jamais fait une faute d'inattention ?
Personne ne connaît l'identité de cet écrivain, dont le dernier roman a été traduit en vingt langues.
Personne ne lui reprochera d'avoir agi ès qualités dans cette affaire.
Personne ne voulait les croire au début, mais leur récit s'est révélé vrai.
Peut-on décaler d'une heure le rendez-vous ?
Peut-on dire que l'autruche est un volatile ?
Peut-on faire des projets quand on est obnubilé par son passé ?
Peut-on vraiment ranimer l'amour de quelqu'un en excitant sa jalousie ?
Peut-on évaluer une entreprise sur son seul chiffre d'affaires ?
Peut-on éviter de passer par là ? On m'a dit que c'était un repaire de serpents.
Peut-être devrions-nous écouter plus souvent ce qui se passe dans notre for intérieur.
Peux-tu choisir tes dates de départ en congé ?
Peux-tu fermer la fenêtre, s'il te plaît ? On gèle dans le salon !
Peux-tu me donner un coup de main ?
Peux-tu ouvrir la porte ? Il faut que je te parle, ne fût-ce que cinq minutes !
Peux-tu remettre des carottes et des poireaux afin que l'étal soit bien approvisionné ?
Peux-tu répéter les prémisses de ce syllogisme ?
Pierre n'est rien de moins que drôle : pendant toute la soirée, il m'a fait rire !
Plus d'un arbre a été déraciné par la tempête.
Plus d'un client a apprécié ce fondant au chocolat.
Plus d'un message est arrivé pendant mes vacances !
Plus d'un participant a pris la parole pour se présenter.
Plus d'un y a cru , à cette histoire de fantôme.
Plus d'un élève a réussi ce contrôle pourtant difficile.
Plus d'une personne rêve de pouvoir un jour voler comme un oiseau.
Plus d'une tonne de drogue a été saisie par la police.
Plus d'une ville espère accueillir un jour les JO.
Plus de peur que de mal : il s'en est sorti avec une côte cassée.
Plus la date approche, plus cela m'obnubile .
Plusieurs journalistes ont dénoncé la collusion entre ces industriels et ces élus.
Plusieurs romans mort-nés , abandonnés au bout de quelques pages, ont été retrouvés dans ses affaires.
Plusieurs spectateurs se sont mis debout pour les applaudir.
Plutôt que de bayer ainsi aux corneilles, donne-nous donc un coup de main !
Plutôt que de se balader dans les couloirs, il ferait mieux de se mettre au travail !
Pour ce faire, voici comment nous allons procéder.
Pour ce faire, vous devrez présenter votre carte d'identité.
Pour ce faire, vous veillerez à motiver vos équipes.
Pour agrandir le salon, ils ont cassé toutes les cloisons qu'ils ont pu .
Pour aider un enfant dyslexique , on peut espacer les lettres d'un texte.
Pour ce scientifique, les dauphins ont un véritable langage .
Pour cela, il faut que vous vous adressiez à l'accueil .
Pour cela, nous avons besoin du ticket de caisse.
Pour cela, reportez-vous à la copie ci-jointe .
Pour ces envois , nous vous proposons ces emballages.
Pour ces envois , vous pouvez utiliser ces boîtes.
Pour ces soldats, l'alternative était la suivante : vaincre ou mourir.
Pour convertir des milles marins en kilomètres, il faut multiplier la mesure par 1,8.
Pour découper ces articles de presse, il ne s'est visiblement servi d'aucuns ciseaux !
Pour faire entrer les cartons dans la voiture, il faudra baisser les sièges arrière .
Pour fêter ça, j'apporterai une bouteille de champagne, samedi !
Pour l'envoi de ce colis, quel est le prix ?
Pour la pose du carrelage, nous préférons faire appel à un spécialiste.
Pour la cérémonie de remise des diplômes, les élèves revêtent cette tenue.
Pour le moment, elle a écrit quatre-vingt-dix-huit pages.
Pour le moment, il y a eu six accouchements par voie basse.
Pour le mur du fond, nous aimerions une peinture gris-bleu .
Pour le poisson, que préférez-vous : cuisson au four ou sur le gril ?
Pour le salon, nous aimerions une teinte un peu plus claire .
Pour les fabricants de cette région, la situation était difficile.
Pour les puristes, il ne faut pas confondre « dilemme » et « alternative » !
Pour les vis, clous, chevilles, etc : c'est la troisième allée à droite !
Pour lutter contre cette maladie, on a ouvert des ateliers consacrés à la mémoire.
Pour mes révisions, je vais me concentrer sur ces trois matières, aux dépens des autres.
Pour mes vingt ans, ils m'ont fait un cadeau somptueux .
Pour Noël, les souhaits de mes enfants sont légion !
Pour ouvrir une session , il faut entrer votre nom et votre mot de passe.
Pour parcourir 300 milles à vélo, mieux vaut être équipé d'une bonne selle !
Pour prendre le pouvoir, ces hommes ont fomenté des troubles.
Pour que cela se passe bien, il a fait tous les efforts qu'il a pu .
Pour que le courant passe, il faut joindre les deux câbles.
Pour retrouver ce contrat, j'ai fouillé mon bureau de fond en comble.
Pour se préparer à l'examen, ma sœur a fait tous les exercices qu'elle a pu .
Pour tourner cette scène, quelque huit cents figurants ont été nécessaires.
Pour tracer un itinéraire, j'ai d'abord besoin de prendre mes repères .
Pour tracer un segment de cinq centimètres, il faut que tu utilises la graduation de ta règle.
Pour votre rémunération , voici ce que nous vous proposons.
Pour éviter les embouteillages, je circule toujours à moto.
Pour être pharmacien, faut-il être docteur en pharmacie ?
Pour être à l'heure, nous devrons partir à 13 h 30, voire à 13 h 15.
Pourquoi dites-vous toujours que vous n'y arriverez pas ?
Pourquoi médisez-vous sans cesse ? Cela doit être exténuant !
Pourquoi sainte Cécile est-elle considérée comme la patronne des musiciens ?
Pourquoi ce chien aboie-t-il à la lune ?
Pourquoi ce magasin est-il boudé, alors qu'il est remarquablement approvisionné ?
Pourquoi ce message est-il bloqué dans la boîte d'envoi ?
Pourquoi la porte qui donnait sur le jardin était-elle à demi ouverte ?
Pourquoi me le dites-vous seulement maintenant ?
Pourquoi me retournes-tu ces documents que j'ai déjà relus ?
Pourquoi n'ont-ils pas cru ce que disaient tous les experts ?
Pourquoi n'y avait-il eu aucunes fiançailles ?
Pourquoi ne répond-il jamais tout de suite ?
Pourquoi ne conserve-t-on pas ces bouteilles debout ?
Pourquoi ont-ils eu soudain cette attitude provocante ?
Pourquoi répondre à un quiz quand on connaît déjà le résultat ?
Pourquoi tardes-tu toujours à venir ?
Pourquoi était-il l'opprobre de sa famille ?
Pourrais-tu, ne fût-ce qu'une minute, cesser de bougonner ?
Pourriez-vous cesser de vous chamailler, ne fût-ce que cinq minutes ?
Pourriez-vous m'envoyer ce document par exprès , afin que je complète le dossier ?
Pourriez-vous m'envoyer la traduction un peu plus tôt que prévu ?
Pourriez-vous ne pas parler tous ensemble ?
Pourriez-vous venir lundi à dix heures quinze ?
Pourrons-nous un jour acheter un billet pour aller sur la Lune ?
Poursuivez le traitement jusqu'à ce que vous soyez complètement guéri.
Pourvu qu'il n'ait rien entendu !
Pourvu qu'il n'allât pas s'imaginer qu'elle aussi lui avait menti !
Pourvu qu'il n'y ait aucuns travaux dans l'immeuble, cette année !
Pourvu qu'il y ait pensé !
Pourvu qu'on voie bientôt le bout du tunnel !
Pourvu qu'on ne voie pas de souris !
Pouvait-il ne pas entendre cette voix qui hurlait en son for intérieur ?
Pouvez-vous me donner son numéro de portable ?
Pouvons-nous parler de ma rémunération ?
Prends plutôt ce moulin : il moud plus fin.
Prenez la route nationale , puis tournez à droite après le pont.
Prenez votre courage à deux mains et dites que vous n'êtes pas d'accord.
Presque toujours, elle me convainc d'aller nager avec elle.
Prière de ne rien jeter dans les toilettes : fosse septique !
Puis-je entrouvrir la fenêtre ?
Qu'elle est belle, la gradation de la lumière, lorsque le jour se lève !
Qu'est-ce exactement que le droit à la déconnexion ?
Qu'est-ce exactement que le travail à la tâche ?
Qu'est-ce qu'un acompte sur salaire ?
Qu'est-ce qu'un fonds commun de placement ?
Qu'est-ce qu'un langage de programmation ?
Qu'est-ce qu'un compte rémunéré ?
Qu'est-ce qu'un contrat de cession de droits d'auteur ?
Qu'est-ce qu'un réservoir largable ?
Qu'est-ce que le développement durable ?
Qu'il revoie sa position me semble sage.
Quand devons-nous renvoyer ces documents ?
Quand dois-tu rencontrer la directrice des ressources humaines ?
Quand veux-tu y aller ?
Quand a-t-on célébré le 150<SUP>e</SUP> anniversaire de la naissance de Camille Claudel ?
Quand avons-nous emprunté ces livres à la bibliothèque ?
Quand cessera le joug subi par ce peuple ?
Quand cette histoire s'est terminée, j'ai souffert le martyre .
Quand doit-on nous livrer les nouveaux ordinateurs ?
Quand elle a appris la nouvelle, elle a paru tout étonnée.
Quand il n'atteint pas son but, il n'est pas à prendre avec des pincettes !
Quand il fait très froid, j'adore hiverner chez moi en regardant des séries télévisées.
Quand il était petit, il avait les yeux gris-bleu .
Quand ils arrivent, les employés peuvent laisser leurs affaires ici.
Quand ils m'ont dit cela, je n'en ai pas cru mes oreilles.
Quand j'ai eu besoin de leur aide, ces soi-disant amis ont disparu.
Quand je leur demande de mettre la table, mes enfants n'accourent pas toujours !
Quand je passe devant le portail, les chiens du voisin aboient à l'envi .
Quand je pense aux ennuis que toute cette histoire m'a valus !
Quand je suis parti, il n'y avait presque plus personne dans les bureaux.
Quand le signal a retenti, les coureurs se sont élancés sur la piste.
Quand nous avons commencé, nous ne publiions que trente livres par an.
Quand nous étions enfants, nous nous méfiions de ce chien.
Quand on a versé un acompte , peut-on renoncer à son achat ?
Quand on conduit, il est recommandé de faire une pause toutes les deux heures.
Quand son premier film est sorti, ce réalisateur a été en butte à de violentes critiques.
Quand sont apparus les panneaux rouge et blanc indiquant les sens interdits ?
Quand tu t'abonnes, tu bénéficies de certains avantages.
Quand vous contrefaites les manières de vos collègues, vous êtes vraiment très drôle.
Quarante mille bénévoles ont participé à ces collectes de déchets.
Quarante-six mille personnes ont participé à ce marathon.
Quatre ou cinq personnes se sont alors levées et ont commencé à applaudir.
Quatre-vingts personnes sont déjà arrivées.
Que propose-t-il pour sortir de l'impasse ?
Que cela revête un caractère dangereux, c'est certain.
Que d'incidents lors de cette traversée de l'Atlantique en solitaire !
Que devons-nous faire pour pallier la baisse des ventes ?
Que faire ? Ce dilemme me fend le cœur !
Que faut-il mettre dans les bacs verts ?
Que ferons-nous pour célébrer le 100<SUP>e</SUP> anniversaire de la fin de ce terrible conflit ?
Que je m'assoie d'une manière ou d'une autre, j'ai mal au dos.
Que penseront de nous les générations à venir ?
Que penses-tu de ces assiettes jaune citron ?
Que pensez-vous de ce régime protéiné ?
Que préférez-vous avec la purée : des chipolatas ou des merguez ?
Que s'est-il passé ici ? Le salon est sens dessus dessous !
Que se passait-il jadis, si l'on ne respectait pas les lois somptuaires ?
Que souhaite-t-il faire, après sa licence ès lettres ?
Que t'a-t-il répondu finalement ?
Quel comédien ! Tu feins l'étonnement, alors que tu étais au courant !Œdipe épouse alors Jocaste, bien qu' elle soit sa mère.
Quel ennui ! J'ai bâillé pendant tout le spectacle.
Quel ennui ! J'ai dormi pendant les trois quarts du spectacle.
Quel est le chiffre d'affaires de cette agence ?
Quel est le diagnostic clinique et biologique de cette maladie ?
Quel est le grand couturier qui est né à Arles ?
Quel est le nom de la science qui étudie le langage ?
Quel est le nom donné aux habitants imaginaires de la Lune ?
Quel est le nom du champion du monde du lancer du disque ?
Quel est le tarif pour la pose des fenêtres ?
Quel exercice dangereux que le lancer de couteaux !
Quel monument célèbre a été inauguré le 31 mars 1889 ?
Quel mot anglais emploie-t-on aujourd'hui pour désigner les saynètes que jouent les comiques ?
Quel numéro faut-il composer pour appeler les pompiers ?
Quel que soit le pays, l'envahisseur finit toujours par se mêler à la population aborigène .
Quel terrible dilemme ! Il se tapait la tête contre les murs.
Quel violon choisir pour un enfant entre neuf et onze ans ? Un trois-quarts !
Quel âge aurai-je en deux mille quarante ?
Quelle négligence ! Je n'en reviens pas !
Quelle chance j'ai eue de retrouver mon sac sur le banc !
Quelle différence y a-t-il entre les héritiers et les ayants droit ?
Quelle est cette « gent fort sotte et fort peureuse » qu'évoque La Fontaine dans cette fable ?
Quelle est l'inclinaison de la route qui mène à ce col ?
Quelle est la capacité d'accueil de cet établissement ?
Quelle est la différence entre une avance et un acompte sur salaire ?
Quelle est la durée de validité d'un diagnostic immobilier ?
Quelle est la position de l'Église catholique sur ce sujet de société ?
Quelle est sa rémunération aujourd'hui ?
Quelle langue de vipère ! Il passe son temps à déblatérer contre tout le monde.
Quelle mauvaise foi ! Comment peux-tu dire cela ?
Quelle patience il a fallu pour disposer ainsi tous ces dominos !
Quelle patience il a fallu pour réussir à les convaincre !
Quelle patience il a fallu à Pénélope pour défaire chaque nuit, pendant vingt ans, la toile tissée la veille !
Quelle peine j'ai eue à monter ce meuble !
Quelle tempête il y a eu , cette année-là !
Quelle volonté il a fallu pour franchir tous ces obstacles !
Quelles seront les répercussions de cette décision ?
Quelles seront les innovations technologiques de la prochaine décennie ?
Quelles sont les conditions requises pour devenir surveillant pénitentiaire ?
Quelles sont les grandes fêtes de l'Église catholique ?
Quelles sont les principales causes de l'absentéisme au travail ?
Quelles sont les trois grandes religions monothéistes ?
Quelles sont vos exigences ?
Quels sont les diagnostics immobiliers obligatoires ?
Quels sont les gaz à effet de serre ?
Quels sont les effets de ces gaz toxiques sur l'organisme ?
Quels sont les principaux troubles du langage ?
Quels étaient à cette époque les pays les plus développés ?
Qui l'eût cru ? Ils sont arrivés à l'heure !
Qui n'a pas eu un jour envie de tout envoyer balader ?
Qui n'est pas en butte aux difficultés de la langue française ?
Qui que vous soyez , je ne vous permets pas de me parler sur ce ton !
Qui se charge de l'envoi des plaquettes publicitaires ?
Qui sont ces individus qui ont fomenté la révolte ?
Quoiqu'il allât les voir régulièrement, il avait toujours un pincement au cœur lorsqu'il devait repartir.
Quoiqu'il soit normal que les enfants quittent un jour le nid, c'est un moment parfois difficile pour les parents.
Quoiqu'il ne l'exclue pas, cette hypothèse ne lui semble pas vraisemblable.
Quoique nous n'ayons plus de café pour demain matin, je n'ai pas le courage d'aller en acheter.
Quoique vous ayez raison, il refuse de vous écouter.
Quoique vous ne soyez pas fatigués, il est l'heure d'aller au lit, les enfants !
Raconte-moi votre rencontre, ce jour-là : fut-ce lui qui engagea la conversation ?
Ralentis ! Je ne cours pas aussi vite que toi !
Rares sont ceux qui ont survécu et qui ont pu raconter leur martyre .
Reconnaissez-vous les dieux de l'Olympe, avec Zeus au centre du tableau ?
Regardez ! Voici le trou d'où la souris est sortie !
Rembrandt est un peintre néerlandais du <span class=smallcaps>xvii<!-- smallcaps end--></span><SUP>e</SUP> siècle.
Reste à savoir si ce litige ressortit à ce tribunal.
Retard, perte de nos valises, voisin bruyant : ce voyage n'a été qu'une suite de désagréments .
Retrouvons-nous place Saint-Sulpice , à côté de la fontaine !
Réfléchis bien à mon offre : c'est une occasion qui ne se présentera pas deux fois !
Réussirons-nous cette année à atteindre cet objectif ?
Réussirons-nous à sauver ces espèces en voie de disparition ?
Révoltés, les jeunes gens fomentaient des troubles.
S'agissait-il d'un choc septique ?
S'agissait-il des prémices d'une nouvelle crise ?
S'agissait-il des prémices du véritable amour ?
S'agit-il d'une négligence criminelle ?
S'hydrater régulièrement permet de limiter les risques d'hypotension .
S'il enfreint les règles, il va avoir des problèmes !
S'il accepte ce poste, sera-t-il mieux r©munéré ?
S'il accepte ce poste, sera-t-il mieux rémunéré ?
S'il continue comme cela, il va avoir des problèmes, un de ces quatre matins.
S'il l'avait pu, il fût parti tout de suite.
S'il le faut, j'y retournerai demain matin.
S'il pouvait nous écrire, ne fût-ce que quelques lignes, cela nous rassurerait.
S'il y avait eu d'autres enfants, la fillette ne se fût pas ennuyée.
S'ils acceptent ma proposition, je me mettrai au travail dès lundi.
S'ils n'ont pas fait bonne chère dans ce restaurant réputé, c'est à désespérer !
Sa cote de popularité était en baisse depuis plusieurs mois.
Sa rémunération comprend le salaire fixe et les commissions.
Sa bonté, son indulgence, sa bienveillance se lisait dans ses yeux.
Sa colère s'est manifestée par gradation , le patient est devenu de plus en plus violent.
Sa fortune personnelle s'élève à plusieurs millions de dollars.
Sa fortune était-elle aussi importante qu'on le disait ?
Sa gentillesse, sa bienveillance faisait que nous l'adorions.
Sa jalousie a empiré , et la vie est devenue un enfer.
Sa Majesté le roi de Prusse était arrivé à son palais d'été.
Sa Majesté le roi était impatient de voir cette nouvelle pièce de théâtre.
Sa mollesse et surtout son mauvais caractère sont insupportables !
Sa passion pour le chocolat met-elle vraiment le gourmand dans un état de sujétion ?
Sa plaie a ressaigné durant la nuit.
Sa proposition a l'air sérieuse , nous allons l'étudier.
Sa remarque me semble en effet sensée : faisons comme elle le suggère.
Sa réaction ne me surprend pas, il fallait s'y attendre.
Sa Sainteté a été reçue par le président de la République.
Sa sœur vit en Australie, il ne la voit donc pas souvent.
Sa sœur vit à Rome, tandis que ses deux petits frères habitent près de Milan.
Saint Sébastien est au centre du tableau : le martyr a le corps percé de flèches.
Sainte Agnès, vierge et martyre , est souvent représentée avec un agneau.
Sais-tu ce qui a suscité leur différend ?
Sais-tu pourquoi il était hors de lui ?
Sais-tu quand aura lieu ce concours national ?
Sais-tu que tes feux arrière ne marchent plus ?
Sais-tu qui j'ai vu ce matin ? M. Grenelle, notre ancien voisin.
Sait-on qui a fomenté ces troubles ?
Sait-on à quel âge est mort saint Paul ?
Samedi soir, ma rage de dents a empiré .
Sans connexion à Internet, nous ne pouvions rien faire à l'agence.
Sans connexion , je ne peux pas renseigner les clients.
Sans gants , tu risques d'avoir froid sur les pistes : le vent est glacial !
Sans l'invention des frères Lumière , Louis et Auguste, irions-nous au cinéma ?
Sans le faire exprès, ils se sont offert le même livre !
Sans le soutien pécuniaire de mes parents, je n'aurais jamais pu faire ce voyage.
Sans les étiquettes, nous ne pouvons pas les reprendre .
Sans mes lunettes, je n'y vois rien du tout.
Sans une demande expresse de l'intéressé, le contrat ne pourra être modifié.
Savez-vous ce qu'est le droit à la déconnexion ?
Savez-vous où est la directrice commerciale ?
Savez-vous où sont rangées les plaquettes publicitaires ?
Savez-vous où se situe Méry-ès-Bois ?
Savez-vous où se trouve la rue Saint-Dominique ?
Savez-vous pourquoi ils ont coupé court à la discussion ?
Savons-nous ce qu'en pense la gent masculine ?
Se curer les oreilles en public n'est pas séant .
Selon cette styliste, cet imprimé est peu seyant , sa couleur ne flatte pas le teint.
Septembre, novembre, janvier : cette publication est visiblement bimestrielle .
Ses efforts ont fini par être récompensés.
Ses chiffres ont l'air fiables , je crois qu'on peut lui faire confiance.
Ses ennuis pécuniaires l'empêchaient de s'endormir.
Ses mauvaises fréquentations ont des répercussions sur ses résultats scolaires.
Ses propos étaient parfois provocants .
Ses réactions sont parfois excessives .
Ses sentiments pour lui avaient crû au fil des ans.
Ses yeux noisette prennent des éclats dorés au soleil.
Ses études marchent plutôt bien, nous sommes contents.
Si ce pays ne tient pas ses engagements, les répercussions seront mondiales.
Si ce soir tu me demandais de te rejoindre au bout du monde, j'accourrais .
Si cela se reproduit, nous vous exclurons trois jours.
Si cela se reproduit, vous aurez affaire à moi !
Si cette maison était à vendre, j'adorerais pouvoir l'acheter.
Si Dick Fosbury a disparu de la scène internationale, le saut qui porte son nom conserve de nombreux adeptes.
Si elle avait pu prendre un autre train, elle ne fût pas restée une minute de plus.
Si elle l'avait pu, elle fût restée encore quelques jours.
Si elle m'appelait maintenant, je n'hésiterais pas une seconde : j'accourrais .
Si elle n'avait pas fait le premier pas, eût-il osé lui parler ?
Si elle subissait cette opération, la jeune fille recouvrerait-elle vraiment la vue ?
Si j'ai un peu de temps tout à l'heure, je lui téléphonerai .
Si je faisais du sport, recouvrerais-je plus facilement mon souffle après avoir monté l'escalier ?
Si je ne sors pas trop tard, j'irai faire les courses.
Si je peux faire quoi que ce soit pour les aider…
Si je pouvais revenir en arrière, j'agirais autrement.
Si je prends un taxi, je serai peut-être à l'heure.
Si l'on convertit trois cent mille roubles en euros, combien cela fait-il ?
Si l'on me proposait d'aller travailler à Lisbonne, je sauterais sur l'occasion.
Si les campagnes continuent à se dépeupler, de nombreux villages risquent d'agoniser .
Si les taux baissent, nous renégocierons notre prêt immobilier.
Si nous avions su cela plus tôt , nous n'y serions jamais allés.
Si nous avons son soutien , nous y arriverons.
Si nous faisons bonne chère , il n'est pas impossible que je somnole pendant la réunion !
Si on m'avait laissé encore un peu de temps, ne fût-ce que quelques secondes, j'aurais trouvé la réponse.
Si on t'avait dit cela, qu'en conclurais-tu ?
Si tu peux me renvoyer tout cela lundi, c'est parfait !
Si tu plies ton bras, est-ce que cela te fait mal ?
Si tu étais à ma place, que ferais-tu ?
Si tu as besoin de quoi que ce soit, tu sais où est mon bureau.
Si tu as besoin de quoi quece soit, tu peux compter sur nous.
Si tu l'appelles, il accourra , j'en suis sûr !
Si tu pouvais te charger de cette affaire, je t'en saurais gré.
Si tu réserves une table pour six personnes, où m'assoirai-je ?
Si tu savais la joie que cette nouvelle m'a value !
Si tu t'assoyais correctement, ce serait mieux.
Si tu veux tester tes connaissances en peinture, je te recommande ce quiz .
Si tu voyais comme les arbres du jardin ont crû depuis notre déménagement !
Si vous contrefaites des produits, vous commettez une infraction.
Si vous contrefaites une nouvelle fois vos bulletins de notes, vous serez renvoyé.
Si vous satisfaites à tous leurs désirs, la situation risque de devenir ingérable.
Si vous avez besoin de quoi que ce soit, n'hésitez pas à nous le dire.
Si vous avez l'occasion de passer dans le coin, venez nous voir !
Si vous me contredisez dès que je prends la parole, le débat risque de durer longtemps.
Si vous me contredisez sans cesse, nous n'arriverons à rien.
Si vous ne mettez pas à jour votre tablette, elle risque de mal fonctionner.
Si vous ne respectez pas les règles, vous aurez affaire à moi.
Si vous souhaitez avoir un salon plus grand, on peut casser cette cloison.
Si vous voulez vous resservir , n'hésitez pas !
Si vous voulez, on peut se retrouver à 18 h 30.
Sire, à quelle heure Votre Majesté pourra-t-elle recevoir l'ambassadeur de Russie ?
Six mois auparavant , il avait fait un stage dans cette entreprise.
Six mois auparavant , tout semblait pourtant marcher comme sur des roulettes.
Sois prudent, ne va pas te casser une jambe !
Son exigence est parfois excessive.
Son bureau est au fond du couloir, à droite.
Son dernier argument est de loin le plus convaincant .
Son dernier film n'a pas eu beaucoup de succès, tant s'en faut !
Son dernier roman s'est fait massacrer par les critiques.
Son départ a été subit , personne ne s'y attendait.
Son enterrement n'avait donné lieu à aucunes condoléances .
Son Excellence a été représentée par l'un de ses conseillers.
Son Excellence est arrivée et vous attend dans le salon.
Son fils avait de la fièvre, il est donc allé le chercher à l'école.
Son intention était en réalité tout autre.
Son parcours professionnel n'est pas banal.
Son père était un fabricant de meubles.
Son réveil sonna, mais il ne se leva pas tout de suite .
Son sourire n'était-il pas sceptique ?
Son témoignage s'est révélé faux.
Son visage n'était rien moins que reposé, lundi matin : il avait les traits tirés et les yeux cernés.
Son Éminence le cardinal est-il déjà au courant ?
Son Éminence était l'ami de ce grand compositeur : le cardinal et l'artiste se connaissaient depuis leur enfance.
Son œil au beurre noir semblait empirer de minute en minute.
Sophie ne s'était pas attendue à sa venue.
Sortir nu-jambes alors qu'il fait un froid de canard, est-ce vraiment une bonne idée ?
Soudain, j'ai vu un gros rat au bout du lit : une vision de cauchemar !
Soudain, le véhicule a emprunté le couloir réservé aux bus afin d'échapper à ses poursuivants.
Souhaitez-vous emporter les restes de votre repas ?
Souhaitez-vous faire un envoi en recommandé ?
Sous cet éclairage, je trouve que j'ai le teint jaunâtre .
Sous l'Ancien Régime, les personnes qui n'appartenaient ni à la noblesse ni au clergé formaient le tiers état .
Sous le regard sceptique des enquêteurs, le suspect s'est déclaré prêt à coopérer.
Sur ce , il est parti sans dire un mot.
Sur ce plan de la ville sont signalés les principaux monuments historiques.
Sur ce vase antique, on peut voir Héra, Athéna et Aphrodite, les trois célèbres déesses .
Sur ce verre doseur, les graduations varient en fonction des ingrédients (sucre, farine, liquide, etc).
Sur ces biberons, la graduation est indiquée en millilitres.
Sur ces deux drapeaux figure un croissant de lune .
Sur cette photo, on dirait que j'ai les yeux pervenche .
Sur cette photo, on peut voir deux Bretonnes portant le costume traditionnel.
Sur cette pièce de 20 francs datant de 1853, Napoléon III est représenté nu-tête .
Sur cette île, la chaleur était plus étouffante que nous ne l'avions imaginé .
Sur cette île, les bleus azur du ciel et de l'océan semblent se confondre.
Sur cette île, les maisons ont en général des volets verts .
Sur cette île, les pistes cyclables sont légion .
Sur la façade de l'église, on peut voir quelques sculptures frustes .
Sur le moment, je n'y ai pas du tout pensé.
Sur le plan, le repère rouge indique la destination.
Sur mon balcon, je fais pousser du persil, du basilic, de la ciboulette, etc
Sur un dessin technique, les dimensions sont des cotes .
Surpris par une voiture, les pigeons se sont envolés en même temps.
Surprise, elle s'est arrêtée net en apercevant tous ses amis qui l'attendaient dans le salon.
T'en souviens-tu ? C'était aux temps bénis de notre adolescence…
Tant pis, nous allons commencer la réunion sans eux.
Thé noir à la bergamote, thé vert à la menthe, au jasmin, etc Tu trouveras tout cela dans cette épicerie.
Théâtre ou cinéma, samedi soir ? Je crois que la seconde éventualité me tente plus.
Tiens, les Martin ont déjà fermé leurs volets.
Tiens, tiens, ton nez s'allonge, tu n'es rien de moins qu'un menteur !
Tintin serait-il le premier homme à avoir marché sur la Lune ?
Toi qui adores l'orthographe et la grammaire, peux-tu m'aider ?
Toi qui as passé ce diplôme, as-tu fait comme cela ?
Toi qui habites dans ce quartier, qu'en penses-tu ?
Toi qui habites dans ce quartier, qu'en penses-tu ?Les cambrioleurs ont laissé la maison sens dessus dessous .
Toi qui y es déjà allé, qu'en penses-tu ?
Tokyo ? C'est là que mes associés vont en séminaire la semaine prochaine.La ville de San Francisco se trouve-t-elle bien à l'ouest des États-Unis ?
Tournez à droite, tout de suite après le pont.
Tous ces immeubles qui se sont construits en quelques années ont beaucoup changé le quartier.
Tous ces projets sont mort-nés , sauf un !
Tous les cinq du mois, le montant du loyer est prélevé sur mon compte.
Tous les dimanches , j'ai le cafard dès que la nuit tombe.
Tous les jeudis , je fais du yoga.
Tous les vendredis , nous faisons le point.
Tous les volatiles de cette ferme ont dû être abattus, afin d'éviter la propagation du virus.
Tous les billets se sont arrachés le premier jour.
Tous les examens qu'il a subis montrent qu'il n'y a rien d'inquiétant.
Tous les matins, il boit un verre de jus de citron au lever .
Tous les matins, j'entame ma journée en buvant un bon café.
Tous les trains sont complets, même ceux qui partent très tôt le matin.
Tout avait été prévu pour pallier une éventuelle défaillance du système.
Tout avait été soigneusement préparé à l'avance.
Tout ce qu'il nous avait dit s'est révélé faux.
Tout ce qu'il possède aujourd'hui, il le doit à feu ses parents.
Tout cela avait entraîné de grandes dépenses.
Tout cela est indépendant de notre volonté .
Tout est prêt pour l'ouverture, mais nous avons eu peur de ne pas y arriver !
Tout est prêt , le débat va pouvoir commencer.
Tout est fermé aujourd'hui, hormis ce musée.
Tout le monde a été surpris, même ses meilleurs amis.
Tout le monde jette l'opprobre sur le protagoniste, pourtant innocent du crime dont on l'accuse.
Tout le monde était là, hormis le chirurgien.
Tout ne s'est pas déroulé comme prévu, il y a eu de légers accrocs .
Tout s'est déroulé sans accroc , nous sommes ravis !
Tout à l'heure, sur le voilier, ils m'ont dit que j'avais le teint verdâtre …
Tout était cher, mais j'ai trouvé très peu de choses vraiment jolies.
Tout était très bien organisé, en l'occurrence .
Toute cette vaisselle s'est finalement lavée en peu de temps.
Toute la gent aristocratique semblait être venue assister à ce spectacle.
Toutes ces assiettes sont ébréchées, deux ou trois exceptées .
Toutes ces primes te sont dues .
Toutes les suggestions visant à améliorer notre site sont les bienvenues !
Toutes les affaires qui étaient trop petites, je les ai données .
Traditionnellement, les tatouages aborigènes sont réalisés sur le visage et sur le corps.
Traqué par des monstres, le héros de ce jeu vidéo est toujours prêt à appuyer sur la détente de son pistolet.
Trente-cinq mille œuvres sont exposées.
Trois cent cinquante arbres ont été replantés.
Trois heures ! La réunion a duré plus longtemps que je ne l'avais imaginé .
Trois patients sont déjà dans la salle d'attente.
Trop d'attentions pourrait finir par l'importuner.
Trop de bonnes manières peut finir par exaspérer.
Trop de décibels est dangereux pour notre audition.
Trop de formules de politesse alourdit une lettre.
Trop de glucides nuit à la santé.
Trop de gommages peut agresser la peau : il ne faut pas en faire tous les jours.
Trop de pâtisseries fait souvent grossir, mais si l'on en mange une de temps en temps seulement, ça va !
Trop de shampoings risque d'irriter le cuir chevelu : évitez de vous laver les cheveux tous les jours.
Trop de sigles dans un texte risque de rendre la lecture pénible.
Trop de vitamines peut être dangereux pour l'organisme.
Trouvez-vous séant de téléphoner pendant que cette personne vous sert ?
Trouvez-vous que cette pyramide de verre détonne dans la cour Napoléon du Louvre ?
Très volatil , ce composé chimique doit être manipulé loin d'une source de chaleur.
Très tôt, elle a décidé qu'elle deviendrait gériatre .
Très tôt, le jeune homme a montré de l'inclination pour la littérature.
Très tôt, ma nièce a montré de l'inclination pour les matières scientifiques.
Très tôt, ses parents ont perçu les prémices de son talent de compositrice.
Tu as fait un excellent travail, bravo !
Tu certifies donc que ces informations sont exactes.
Tu joindras cette pièce à ton dossier.
Tu parles vraiment très bien cette langue !
Tu semblais perdu dans tes pensées, tout à l'heure.
Tu transmettras le dossier au service commercial.
Tu as vraiment une cote d'enfer, dis donc ! Comment fais-tu ?
Tu as vu ces faux nez ? Si j'achetais celui-ci, pour mon déguisement de sorcière ?
Tu es très pâle : es-tu certain que ça va ?
Tu es venu jusque chez moi pour me dire cela ?
Tu es vraiment aimé des dieux , je t'assure !
Tu la féliciteras de ma part pour sa promotion.
Tu m'as trop rebattu les oreilles de cette histoire.
Tu me dis ça maintenant, après que nous avons envoyé l'invitation à tous nos clients.
Tu n'as jamais été l'opprobre de la famille, voyons !
Tu peux m'appeler à toute heure du jour et de la nuit.
Tu peux nous téléphoner, quelle que soit l'heure.
Tu pourras te reporter aux deux listes ci-jointes .
Tu risques de perdre tes clés, si tu ne recouds pas l'intérieur de ta poche.
Tu sais bien que la Sardaigne, contrairement à la Hongrie, est une île.
Tu vas voir, le repos, le bon air et une nourriture saine te ranimeront !
Tu vas voir, mon frère cuisine comme un dieu !
Tu vas voir, ça ira mieux demain !
Tu verras, c'est très pratique.
Tu verras, mon oncle aime faire bonne chère !
Tôt ce matin-là, il alla à pied jusqu'au village voisin.
Un acompte engage-t-il l'acheteur et le vendeur ?
Un acompte engage-t-il l'acheteur et le vendeur ?Où ai-je bien pu ranger ces serviettes bleues ?
Un hippogriffe est un animal fabuleux, mélange de cheval et d'aigle.
Un hippogriffe est un animal imaginaire que l'on trouve dans les romans de chevalerie.
Un artiste pareil, il n'en naît pas un tous les ans, ni même toutes les décennies .
Un astéroïde risque-t-il d'entrer en collision avec notre planète ?
Un bol de soupe et un fruit : vous vous satisfaites de peu, ce soir !
Un bruit sec, un craquement le fit soudain sursauter.
Un escalier somptueux permet d'accéder au château.
Un joueur s'étant blessé, l'équipe a entamé la seconde période à dix.
Un jour, tu verras, tu nous en sauras gré !
Un léger bruit de voix, un chuchotement l'aurait rassuré.
Un ordinateur puissant à ce prix : c'est une occasion à ne pas rater !
Un organisme parasite vit aux dépens d'un autre, appelé « hôte ».
Un petit apéritif est organisé à l'intention de notre comptable, dont c'est le dernier jour chez nous.
Un surveillant pénitentiaire veille au respect des consignes de sécurité et de discipline.
Un syllogisme comporte trois propositions : deux prémisses et une conclusion.
Un technicien vient deux fois par mois dans ces locaux : ses contrôles sont donc bimensuels .
Un tricycle possède une roue avant et deux roues arrière .
Un trésor aborigène a été découvert par les ouvriers d'un chantier.
Un tumulte, un vacarme a soudain brisé le silence.
Un épais brouillard blanchâtre semblait envelopper le village.
Une saynète , petite pièce comique, ne dure jamais très longtemps.
Une session de recrutement est organisée en janvier.
Une amende est une sanction pécuniaire .
Une calèche est une voiture hippomobile découverte et à quatre roues.
Une calèche ou une limousine sera mise à la disposition des jeunes mariés.
Une dent incluse est une dent définitive qui ne sort pas.
Une distance de 18 520 mètres correspond-elle bien à 10 milles marins ?
Une exposition de ces deux peintres français sera organisée à Tokyo.
Une expérience professionnelle d'au moins deux ans est demandée.
Une fausse note s'est échappée de mon violon, au temps pour moi !
Une faute d'inattention lui a fait rater son permis.
Une fois la pâte achevée, vous la recouvrirez d'un linge et la laisserez reposer.
Une fois qu'elle eut terminé son travail, elle alla prendre un verre avec ses amis.
Une gigantesque collision s'est produite sur l'autoroute.
Une lettre exprès m'annonçant l'heureuse nouvelle m'est parvenue dès le lendemain matin.
Une marmotte hiberne durant six mois environ.
Une ombre, un craquement, un courant d'air, tout lui faisait peur.
Une phrase, un mot, un silence suffit pour que nous nous comprenions.
Une prime de huit cent cinquante euros ? Je ne dis pas non !
Une robe zébrée et des collants à fleurs ? C'est sûr, cela détonne !
Une vieille voiture cahotante avait attiré l'attention des passants.
Vais-je réussir à enlever ces taches de graisse ?
Vas-tu laisser la situation empirer ou prendre enfin le taureau par les cornes ?
Veillez à mettre à jour les comptes avant l'audit.
Veuillez trouver ci-joint copie de la lettre de réclamation.
Veux-tu une cuillère d'huile de foie de morue ?
Victor-Auguste Poulain est le créateur de la célèbre marque de chocolat qui porte son nom .
Viens vite, il faut absolument que tu voies ça !
Vite, allons leur donner un coup de main !
Vite, allons à la gare, il ne faut pas que nous rations l'express de 19 h 30 !
Voici l'immeuble d'où il est sorti il y a une heure.
Voici la maison d'où ils sont sortis en courant, cette nuit-là.
Voici la réponse que nous avons reçue ce matin.
Voici la version quasi définitive du document.
Voici le dilemme dans lequel le personnage de cette pièce de théâtre est enfermé.
Voici le plan de financement de ce projet.
Voici le tarif pour la pose de la moquette dans votre chambre.
Voici les factures que nous n'avons pas encore réglées .
Voici les grandes étapes du développement d'un embryon.
Voici les rivières navigables dans notre région.
Voici les étapes pour la pose du papier peint.
Voici les œuvres que nous avons réussi à sauver.
Voici mon numéro. Quel est le vôtre ?
Voici notre tarif pour un enveloppement complet du corps aux algues.
Voici toute ma monnaie : 1,5 dollar !
Voici un exemple de gradation ascendante : « Je me meurs, je suis mort, je suis enterré. »
Voilà ce qui s'appelle mal commencer son année scolaire…
Voilà, c'est fait : le tuyau est ressoudé .
Voisin du loup et du chacal, le coyote vit sur le continent américain.
Vont-ils accepter de nous prêter soixante mille euros ?
Vos frais seront bien sûr remboursés par l'entreprise.
Votre rémunération vous convient-elle ?
Votre carte de fidélité est valable dans tous nos magasins .
Votre colis est arrivé, vous pouvez venir le chercher.
Votre maison et la nôtre datent des années 1920.
Voulez-vous davantage de café ?
Vous contredisez votre interlocuteur par principe, alors que vous êtes d'accord avec lui.
Vous contrefaites la signature de vos parents ? C'est très risqué !
Vous contrefaites le style de cette romancière, c'est trop flagrant.
Vous dites maintenant l'inverse de ce que vous disiez tout à l'heure.
Vous médisez du matin au soir, cela finira par vous jouer des tours.
Vous médisez tous les deux de vos collègues et vous vous étonnez d'être isolés !
Vous rappelez-vous le code de la porte d'entrée ?
Vous satisfaites ainsi la curiosité de vos admirateurs.
Vous satisfaites l'attente de vos voisins en baissant un peu la voix.
Vous aimez l'orthographe ? Faites ce quiz !
Vous avez beau faire, vous ne satisfaites jamais tout le monde.
Vous changez d'avis et vous vous dédisez de votre promesse.
Vous devez conserver avec soin ces documents officiels .
Vous devez déposer les objets métalliques sur ce plateau, montre incluse .
Vous devez lire jusqu'au quatrième chapitre inclus .
Vous devrez accueillir les visiteurs à l'entrée du parc et vérifier leurs billets.
Vous devrez bien sûr être toujours respectueux avec eux.
Vous devriez vous habituer très vite à cette nouvelle organisation.
Vous me prédisez le plus brillant avenir : comment pouvez-vous en être aussi sûr ?
Vous me la baillez belle avec vos promesses, mais j'ai les pieds sur terre, moi !
Vous me le dites maintenant, mais c'est un peu tard.
Vous ne dormez pas assez, aux dépens de votre santé.
Vous ne me facilitez pas la tâche , vous deux !
Vous pourrez ainsi bénéficier d'avantages fiscaux.
Vous pourrez ainsi tester le débit de votre connexion .
Vous pourrez voir ici les chiffres d'affaires des dix dernières années.
Vous pouvez bien sûr payer par carte bancaire.
Vous pouvez bien sûr réfléchir un peu, avant de nous donner votre réponse.
Vous pouvez bien sûr régler le dossier de votre siège.
Vous pouvez bien sûr échanger ces articles s'ils ne vous conviennent pas.
Vous pouvez compter sur moi, je suis des vôtres !
Vous pouvez encore avancer un peu.
Vous retrouverez tous les prix de nos matelas dans notre catalogue.
Vous savez bien qu'il est interdit de fumer dans les couloirs.
Vous trouverez ci-inclus photocopie de la quittance de loyer.
Vous trouverez tous les outils de jardinage dans cette allée.
Vous trouverez des gris-beige dans ce nuancier.
Vous trouverez ici les tarifs pour vos envois .
Vous trouverez leurs trois lettres de motivation ci-jointes .
Vous trouverez tous nos tarifs dans la brochure ci-jointe .
Vous trouverez tout ce qu'il faut pour la toilette des nouveau-nés dans ce rayon.
Vous voulez plus d'argent de poche ? N'y a-t-il aucune loi somptuaire , dans cette maison ?
Vous vouliez voir l'archevêque ? Son Excellence est partie pour Paris ce matin.
Vous vous dites honnête et vous contrefaites des billets de banque !
Vous êtes allés en Australie il y a deux ans. Fut-ce un beau voyage ?
Vous êtes déjà à la gare ? Attendez-nous-y , nous serons là dans cinq minutes !
Vous êtes les bienvenus ! Venez nous voir quand vous voulez, cet été !
Vous êtes vraiment aussi têtus l'un que l'autre !
Vu ce qu'ils ont gagné, ils n'auront plus jamais de problèmes pécuniaires !
Y a-t-il bien 6 178 milles entre ces deux aéroports ?
« Assoyez-vous, je vous en prie », dit la directrice aux clients qui venaient d'entrer dans son bureau.
« Bien sûr » s'écrit toujours en deux mots… bien sûr !
« Crac ! » ai-je soudain entendu, lorsque mon pantalon s'est déchiré.
« Gente dame, que puis-je vous servir ? » lui ai-je demandé en souriant.
« Redites un peu ce que vous venez de dire », menaça l'homme.
« Viens le dire en face, si tu l'oses », répondit l'homme en posant son verre.
« As-tu placé les différents points sur le repère ? » demande le professeur.
« Bien sûr, je vous apporte tout de suite la carte », dit le serveur.
« C'est ici que cette toile est le plus abîmée », constata la restauratrice de tableaux anciens.
« C'est maintenant que les roses sont le plus belles », pensa le jardinier.
« C'est à cette heure-là que la lumière est le plus belle », songea l'artiste en prenant son pinceau.
« C'est à peu de chose près ce qui a dû se passer », affirma l'inspecteur.
« Ce matin, c'est moi qui mouds le café ! » s'exclame le petit garçon.
« Ces problèmes sont à résoudre pour demain », indique le professeur.
« Cette toile porte l'empreinte du génie ! » s'est exclamé le collectionneur.
« Comment allez-vous, ce matin ? » demande-t-il à son patient.
« Depuis quand prédisez-vous l'avenir ? » demanda-t-il à son interlocuteur.
« Dites tout de suite que je suis décrépit ! » s'emporta le patriarche.
« Défense expresse de fumer à l'intérieur de l'établissement », indiquait la pancarte.
« Faites force exercices », nous a dit la formatrice.
« Interdiction expresse de toucher aux œuvres ! » leur a dit le gardien du musée.
« J'apporte ce dossier à mon assistante et je suis tout à vous », dit la cardiologue à son patient.
« Je prends mon agenda et je suis tout à vous », m'a dit la kinésithérapeute.
« Je prends votre dossier et je suis tout à vous », m'a dit mon avocate.
« Je range cette paire de chaussures et je suis tout à vous », dit la vendeuse au client qui venait d'entrer.
« Je sais ce qu'il faut faire », déclare-t-elle tout à coup.
« Je suis toute à toi », aurait murmuré Juliette à Roméo.
« Je suis encore fringant », a déclaré ce centenaire aux journalistes.
« Je vous apporte tout de suite la carte », dit le serveur.
« Je vous aime et je veux être toute à vous », lui dit-elle avant de l'embrasser.
« Je », « tu », « il », « elle » sont des pronoms personnels .
« Mais comment la Lune peut-elle avoir une action sur les marées ? » m'a demandé mon petit-fils.
« Merci de m'avoir attendu ! » dit-il au chauffeur en montant dans le bus.
« Méfiez-vous : il existe beaucoup de faux braves gens », nous disait notre père.
« Ne m'oblige pas à appuyer sur la détente », dit alors le héros au malfaiteur.
« Ne sommes-nous pas encore bien réveillé ? » demande-t-elle au petit garçon aux yeux ensommeillés.
« Nous nous sommes efforcée , précise l'historienne dans son introduction, de reconstituer l'époque. »
« Nous nous étions arrogé certains privilèges », ont déclaré les nobles.
« Nous sommes reçus ! » se sont écriés les étudiants.
« Nous, Cléopâtre, avons été aimée de César, puis d'Antoine », songea la reine d'Égypte.
« Nous, Henri IV, sommes prêt à signer ce document », déclara le roi en 1598.
« Nous, Napoléon I<SUP>er</SUP>, serons interné à Sainte-Hélène », pensait l'empereur.
« Oui, mon client a pressé la détente , mais il s'agit d'un cas de légitime défense », assure l'avocate.
« Ouvrez votre livre à la page quatre-vingt », demande le professeur.
« Pour quel métier êtes-vous fait ? » : c'est la question à laquelle ce quiz promet de répondre.
« Puis-je faire une suggestion ? » demanda l'un des membres de l'association.
« Qu'est-ce qu'un choc septique ? » demande le professeur de médecine à ses élèves.
« Quand j'étais petiote , tout cela n'existait pas », dit la vieille dame.
« Retourner à la case prison ? Oh non ! C'est de là que je viens ! » se lamente le joueur de Monopoly.
« Savez-vous ce qu'est la dyspraxie ? » nous a demandé le médecin.
« Si Sa Sainteté est fatiguée , nous reporterons les festivités », dit l'ambassadeur au pape.
« Terre en vue ! » cria soudain l'un des marins.
« Tous les hommes sont mortels » est la première prémisse d'un célèbre syllogisme.
« Trop de descriptions risque de nuire au rythme de votre récit, il ne faut pas en abuser », affirme l'éditrice.
« Un instant, lui dit la réceptionniste, et je suis tout à vous ! »
« Un éléphant ! » se sont soudain exclamées mes nièces.
« Votre instinct ? Fiez-vous-y ! » lui a-t-il conseillé.
« Votre Majesté est mal culottée », dit saint Éloi au roi Dagobert.Les victimes ont pu fournir des preuves des préjudices subis .
« Votre Majesté est trop bonne », répétait-on à Louis XIV.
« Y a-t-il des plantes qui permettent de soulager une crise de foie ? » demande-t-il au médecin.
À 15 h 20, vous avez déjà rendez-vous avec M. Monceau.
À ladite heure, vous devrez déposer la mallette à cet endroit.
À cause de cet embouteillage, plus d'un invité est arrivé en retard.
À cause du stade qui porte son nom , je croyais que Roland Garros était un joueur de tennis célèbre !
À certains moments, on sent bien que l'on est peu de chose !
À ces différents points, je fais allusion dans mon rapport.
À cet étage, on trouve tout ce qui ressortit à l'élégance masculine.
À cette heure-là, il n'est pas rare qu'il y ait beaucoup de monde.
À cette saison, les festivals de musique battent leur plein.
À cette saison, les vaches redescendent des alpages et se préparent à hiverner dans l'étable.
À cette époque, ces deux acteurs étaient considérés comme des dieux .
À cette époque, mes manières étaient sans doute un peu frustes .
À cette époque, on ne pouvait y aller qu'en bateau.
À cette époque-là, ce travail était très fatigant .
À combien de mètres correspondent 2 milles marins ?
À dire vrai, je n'ai pas beaucoup mis ces chaussures jaunes .
À dix ans, les enfants sont encore petits ; une décennie plus tard, ce sont de jeunes adultes.
À droite, le peintre représente aussi deux satyres , à moitié cachés derrière un arbre.
À l'avenir , nous serons plus prudents.
À l'aube, nous étions tous fin prêts à partir.
À l'intérieur, les bruns alternaient avec les beiges clairs .
À l'oral, nous devrons passer devant un aréopage de professeurs.
À l'époque, il n'y avait eu aucunes funérailles .
À la fin de la cérémonie, l'évêque a béni le buis des Rameaux.
À la fin de la visite, vous pourrez écrire ici toutes vos idées, remarques, suggestions …
À la fin du conflit, les traîtres ont été couverts d'opprobre .
À la fin du roman, tout le monde couvre d'opprobre ce personnage.
À la fin du spectacle de fin d'année, ma nièce était fiérote !
À la fête de l'école, mon fils a joué une saynète .
À la mi-temps, l'entraîneur a donné à ses joueurs tous les conseils qu'il a pu .
À Londres, cette comédie musicale s'est jouée pendant dix mois.
À midi, il était pressé, il s'est contenté d'un potage express .
À midi, je ne m'éloigne pas trop du bureau, je n'ai qu'une heure de pause .
À midi, nous avons mangé un morceau sur le pouce, mais ce repas express nous a fait du bien !
À mon avis, il ne reviendra pas de sitôt .
À mon avis, ça passe ou ça casse !
À part ces légers accrocs le premier jour, nous avons passé d'excellentes vacances.
À partir de quelle heure cette psychiatre consulte-t-elle, le mercredi ?
À Prague, nous avons vu des églises magnifiques.
À quand remontent les premières lois somptuaires en Italie ?
À quarante ans, j'ai réuni tous mes amis pour fêter mon entrée dans la cinquième décennie de ma vie.
À quelle heure devais-tu les recevoir ?
À quelle heure penses-tu pouvoir nous rejoindre ?
À quelle heure doit-on aller les chercher à l'aéroport ?
À qui faut-il s'adresser pour se faire rembourser ?
À qui sont ces notes posées sur une chaise dans la salle de réunion ?
À quoi bon attendre demain ? Partons tout de suite !
À quoi bon nous rebattre les oreilles de cette histoire ?
À quoi bon s'énerver ? Cela ne nous aidera pas à résoudre le problème.
À Rome, des lois somptuaires furent jadis votées afin de restreindre les dépenses de luxe.
À ses yeux, ce n'était pas peu de chose , c'était même une qualité rare.
À treize ans, ma fille est presque aussi grande que moi !
À Versailles, assister au lever du roi était un privilège.
Ça me simplifierait la vie, c'est sûr !
Ça ne va pas, ce meuble détonne dans cette pièce.
Ça y est, j'ai mis les chaînes sur les roues avant de la voiture !
Ça y est, je sais faire aussi des roulades arrière !
Écoute bien le texte de cette saynète : c'est un poème adapté en prose.
Élève plutôt négligent , il est devenu un brillant étudiant.
Éreintée, elle s'allongea sur son lit et s'endormit tout habillée.
Éviter de finir invalide fut l'obsession de toute sa vie.
Êtes-vous certain que cette habitude n'est pas devenue une sujétion ?
Œufs durs, tomates, pain de mie : voilà les ingrédients d'un repas express !
Une hausse de 5 % des tarifs d'électricité est prévue pour l'été.
Le juré n° 7 n'a pas voulu prendre part à la discussion.